# Tamil

Chapter 01 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 195 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் முருகநாயனாரின் புராணத்தை அடுத்து உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் நாயனாரின் சரிதச் சுருக்கத்தை பார்ப்போம். காவிரி பாயும் சோழ நாட்டில் திருத்தலையூர் என்ற ஒரு பதி இருக்கின்றது. அங்கே மறையவர்கள் வேள்வி செய்வார்கள். அதனால் அங்கே மழை பருவம் தவறாது பெய்யும். சிவபெருமான் அருளிய நூல்களின் வழியே ஒழுகும் அந்த ஊரின் குடிமக்கள் தர்மமும் நீதியும் சால்பும் நிறைந்தவர்கள். அந்த ஊரில் மறையவர் குலத்தில் அவதரித்த தூயவர் பசுபதியார் என்பவர் ஆவார். பசுபதியார் வேதத்திலே ஸ்ரீ ருத்ர மந்திரத்தை கொண்டு அன்போடு இடையறாது நேய நெஞ்சினால் இறைவனின் திருவடிகளை துதிக்கும் அந்தத் தொழிலில் சிறந்து விளங்கினார். தாமரை பூக்கள் பூத்த தடாகத்தினுள் புகுந்து அந்தத் தெளிந்த நீர் தன்னுடைய கழுத்தளவு இருக்கும் வரையில் சென்று தன்னுடைய கைகளை உச்சியின் மேல் குவித்து அன்புடன் சிவபெருமானின் திருவடிகளையே நினைத்து அருமறை பயனாகிய ஸ்ரீ ருத்ரத்தினை பெரும் பகலும் எல்லியும் வழுவாமல் ஒருமைப்பட்ட மனத்துடன் பயின்று வந்தார். இவ்வாறு செய்து வந்த தவப் பெருமையினாலும் அந்தத் தவத்தோடு கலந்த வேத மந்திர நியதியின் அந்த மிகுதியினையும் விரும்பி சிவபெருமான் நாயனாருக்கு அருள் புரிந்தார். எனவே பசுபதியார் சிவபுரியின் எல்லையில் சேர்ந்து இறைவரது எடுத்த திருவடி அருகே அணைந்து இனிதாக அமர்ந்து என்றென்றும் முக்தி இன்பத்தை அனுபவித்தார். ருத்ரம் பயின்று பேரு பெற்றதனால் பசுபதி நாயனாருக்கு ருத்ர பசுபதியார் என்ற பெயர் உலகம் போற்ற வழங்கலாயிற்று. இதுவே நாயனாரின் சரிதச் சுருக்கம் ஆகும். இனி நாயனாரின் புராணத்தை விரிவாக சிந்திக்கலாம். முதலில் தொகை நூலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் நாயனாரைப் பற்றி அருளிய சொற்றொடர் முருகனுக்கும் உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் என்பது ஆகும். உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் என்பது இந்த நாயனாரைப் பற்றி திருத்தொண்டத் தொகையிலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளியுள்ள அடிகள். உருத்திர பசுபதியார் என்ற பெயருடைய நாயனாருக்கும் நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள். நாயனாரது பெயர் பசுபதி என்பதும் நாயனார் நியதியாக திரு உருத்திரத்தை ஜபித்து பேரு அடைந்தார். எனவே ருத்ர பசுபதி என்று பெயர் பெற்றார். தமிழிலே ஒரு சொல்லின் முதல் எழுத்தாக ரகரம் வராது என்ற விதியின்படி ருத்ரம் என்பதனை உருத்திரம் என்று தமிழிலே சொல்வார்கள். எனவே ருத்ரத்தை உச்சித்து பேரு பெற்ற நாயனாரின் பெயரும் உருத்திர பசுபதி நாயனார் என்று வழங்கலாயிற்று. இதுவே நாயனாரின் திருநாமத்திற்குரிய அந்தப் பேர் காரணம் ஆகும். இவ்வாறு திருத்தொண்டத் தொகையாகிய தொகை நூலில் உருத்திர பசுபதிக்கும் அடியேன் என்ற அடியின் விளக்கத்தைப் பார்த்தோம். இனி வகை நூலாகிய நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நாயனாரைப் பற்றி வரும் பாடல் பின்வருமாறு. அந்தாள் புனல் தன்னில் அல்லும் பகலும் நின்று ஆதரத்தால் உந்தாத அன்பொடு உருத்திரம் சொல்லி கருத்தமைந்த பைந்தார் உருத்திர பசுபதி தன் நல் பதி வயற்கே நந்தார் திருத்தலையூர் என்று உரைப்பர் இன் நான் நிலத்தே. இது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் உருத்திர பசுபதி நாயனார் அவர்களைப் பற்றி வரும் திருப்பாடல். இனி சேக்கிழார் பெருமானின் பெரியபுராணத்தில் உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணத்தை விரிவாக சிந்திக்கலாம். உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணம். உருத்திர பசுபதியார் என்ற பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி. இந்தப் புராணம் மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் வரிசை முறைப்படி மூர்த்தி நாயனார் புராணம், முருக நாயனார் புராணம் ஆகிய புராணங்களுக்கு அடுத்தபடியாக மூன்றாவது புராணமாய் உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது.

சேக்கிழார் பெருமான் உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணத்தை 10 திருப்பாடல்களில் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். சேக்கிழார் பெருமானின் மரபுப்படி நாயனாரின் நாடு ஊர் முதலிய வளங்களை எல்லாம் பாடி நாயனாரது புராணத்தை தொடங்குகின்றார். இந்த உலகத்தில் எல்லா நாடுகளிலும் சிறந்த நாடு என்பது சோழ நாடு ஆகும். காவிரி பாய்வதால் இவ்வாறு சிறப்பு பெற்றது. காவிரியின் புனல் என்பது வெள்ளம் என்பது நிவந்து எழும் பெரும் புனல் என்று இங்கே சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்படுகின்றது. நிவந்து எழும் என்பது காவிரி பெருகும் போது அது மிகவும் அகன்று மிகவும் பரந்து கிளம்பும் தன்மையை குறிக்கின்றது. பெரும் புனல் என்றதனால் அது மேலோங்கி உயரும் தன்மையையும் குறிக்கின்றது. நீத்தம் என்பதனால் காவிரி ஆறு வேகமாக செல்லும் தன்மையையும் இங்கே குறிக்கப்படுகின்றது. கோதாவரி போன்ற சில நதிகள் இருக்கின்றன. அங்கே அகலமும் ஆழமும் இருக்கும். ஆனால் அது வேகமாக செல்லாது. ஆனால் காவிரி நதி என்பது அகலமும், ஆழமும், உயரமும் நீளமும் இருக்கும் ஒரு நதி. ஆனாலும் வேகமாக செல்லும் தன்மையுடைய நதி. காவிரியில் வெள்ளம் பெருகும் போது மக்களின் பெரும் முயற்சி இன்றி தானாகவே காவிரியானது தன்னுடைய வெள்ளத்தை அங்கே இருக்கும் தடம் முதலிய நீர்நிலைகளிலும் வயல்களிலும் சென்று நிறைக்கும். இத்தகைய பொன்னி நதி பாயும் நல் திருநாடு சோழ வளநாடு. காவிரி என்பது பல நாடுகளிலும் பாய்ந்து வருகின்றது என்றாலும் கூட சோழ நாடுதான் காவிரியின் பயனை முழுமையாக பெறும் நாடாக இருக்கின்றது. பொன்னி நதி வருகின்ற வழியில் அதனால் பயன் பெறாமலும் நோய்க்கு இருப்பிடமாகவும் சில நாடுகள் இருக்கின்றன. அவ்வாறெல்லாம் இல்லாமல் சோழ நாடு என்பது காவிரியின் பெரும் பயனை பெறுகின்ற நாடாக அமைந்து நல் நாடாக திகழ்கின்றது. இத்தகைய சோழ வள நாட்டிலே இருக்கும் ஒரு ஊர் திருத்தலையூர் என்ற ஊர் ஆகும். இந்த திருத்தலையூர் என்பது குறைவில்லாத நிறை குடி மக்கள் வாழும் ஊராக இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நிறைவான குடி என்பது செல்வம், மக்கள் முதலிய உடல் பற்றிய உலக நிலை பொருட்களாலும், கல்வி, ஞானம் முதலிய உயிர் பற்றிய அறிவு நிலை பொருட்களாலும் குறைவில்லாமல் இருக்கும் ஊர் ஆகும். செல்வம் என்பது சிந்தையின் நிறைவு. எனவே சிந்தையின் நிறைவாகிய செல்வம் பெற்றிருக்கும் ஊர் திருத்தலையூர் எனும் ஊர் ஆகும். தலத்தின் மேம்பட்ட காரணத்தினால் மற்றைய தலங்களில் எல்லாம் மேம்பட்ட காரணத்தினால் இதற்கு தலையூர் என்பது காரணப்பெயராக ஆகியது. இந்த திருத்தலையூரில் தான் நம் உருத்திர பசுபதி நாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து வந்தார். எனவே இந்த திருத்தலையூரின் தல விசேஷங்களை நாம் பார்க்க வேண்டும். திருத்தலையூரின் தல விசேஷங்களாக சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு குறிப்புகளை எழுதி இருக்கின்றார். சோழ நாட்டிலே திருத்தலையூர் என்ற பெயரில் இரண்டு திருத்தலங்கள் இருக்கின்றன. இதில் முதலாவது தலம் திருத்தலையூர். இது மாயவரம் எனும் மயிலாடுதுறையிலிருந்து பேரளம் செல்லும் வழியில் கொல்மாங்குடி எனும் ஊருக்கு அருகில் இருக்கின்றது. இங்கே பிராமணர்கள் விசேஷமாக வாழ்கின்ற அமைப்பு இருக்கின்றது. இங்கே உருத்திர பசுபதி நாயனார் உருத்திரம் ஜெபித்ததாக வழங்கும் திருக்குளமும் இருக்கின்றது. இங்கே இருக்கும் மறையவர்களான பிராமணர்களால் அவரது திருவிழா அந்த திருக்குளத்தில் கொண்டாடப்படுகின்றது. ஆலயத்திலும் நாயனாரது பழம் திருவுருவம் ஒன்று உள்ளது. இங்கே உருத்திர பசுபதி நாயனார் பெயரில் திருமடமும் உண்டு. இனி இரண்டாவதாக திருத்தலையூர் என்ற ஒரு திருத்தலம் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அருகில் இருக்கின்றது. திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அருகில் இருக்கும் முசிறியிலிருந்து வடக்கே துறையூர் போகும் சாலையில் சம்புநாதபுரத்திற்கு கிழக்கே திருத்தலையூர் என்ற ஒரு ஸ்தலம் இருக்கின்றது. பெரிய புராணத்தில் வழங்குகின்ற படியே இந்த ஊருக்கு திருத்தலையூர் என்று பெயர் வழங்குகின்றது. இங்கே இருக்கும் கோவிலின் முன்பு உள்ள ஹோம குளத்தில் நாயனார் ருத்திரம் ஓதினார் என்ற வழக்கும் இங்கே வழங்கி வருகின்றது. இங்கே நாயனாரது திருவுருவம் மிக சமீபத்தில் ஆதிசைவரால் செய்து வைக்கப்பட்டு திருவிழாவும் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றது. ராவணன் தன் தலையை அறுத்து இட்டு ஹோமம் செய்ததனால் இதற்கு தலையூர் என்றும் ஹோம குளம் என்றும் பெயர்கள் அமைந்தன என்பது

இதன் ஸ்தலபுராணம் சொல்லும் செய்தி இங்கே இருக்கும் திருக்கோயில் மிகவும் பழமையான கோயில். சுவாமி சப்தபுரீஸ்வரர் அம்பிகை குங்குமவல்லி. இதன் பக்கத்தில் ஐயாறு என்ற ஆறு உண்டு. சப்தரிஷிகள் பூஜித்த ஸ்தலம் என்றும் ஐயாற்று மணலால் சிவலிங்கம் அமைத்து ராவணன் பூஜித்து யாகம் செய்த இடம் என்றும் புரூரவ சக்கரவர்த்தி ஆலயம் அமைத்தார் என்றும் இங்கே இருக்கும் ஸ்தலபுராணம் கூறுகின்றது. லிங்கமும் நந்தியும் மணலில் இறுகிய பாறையினால் ஆக்கப்பட்டன என்று தெரிகின்றது. ஆனால் இவ்வூர் மறையவர் ஊராக இருந்ததாக தெரியவில்லை என்றும் துறையூர் ஜமீன்தாரின் மேற்பார்வையில் கோயில் காரியங்கள் நடைபெறுகின்றன. என்றும் சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்புகள் எழுதுகின்றார். இதற்க்குறைய ஸ்தலபுராணம் தமிழிலே உண்டு. இவ்வாறு உருத்திர பசுபதி நாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து வந்த ஊராக பெரியபுராணத்திலே குறிப்பிடப்படும் திருத்தலையூர் என்ற பெயரில் சோழநாட்டில் இரண்டு திருத்தலங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இந்த திருத்தலையூரின் சிறப்புகளை சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார். இங்கே இருக்கும் பிராமணர்கள் வேள்வியினை செய்கின்றார்கள். இந்த வேள்வித்தீயினால் மழை பொழிகின்றது. இங்கே குறிப்பிடப்படும் வேள்விகள் என்பது சிவ வேள்விகள் ஆகும். வேள்வி செய்தால் மழைக்கு காரணமாக அமையும் என்பது நமது மரபு. வேள்வியின் மிகச்சிறந்த பயன் என்பது உலகம் காக்கும் மழையினை தருதலே ஆகும். இவ்வாறு இந்த தளத்தில் வாழும் மறையவர்கள் வேள்வித்தீயினை வளர்க்க அதன் மூலம் மழை பொழிய அதன் பயனாய் நீர் பெருக அந்த சிறப்பினால் எங்கும் மலர்ச் சோலைகள் செழித்து விளங்குகின்றன. அதனால் இங்கே பஞ்சகவ்யத்தை விரும்பி ஆடும் இறைவனாருக்கு தேவையான பஞ்சகவ்யத்தை இங்கே இருக்கும் பசுக்கள் தருகின்றன. இறைவன் ஏன் இந்த பஞ்சகவ்யத்தை உகந்து ஆடுகின்றான் எனில் இறைவனார் இந்த இந்த பொருளுக்கு இந்த இந்த குணம் என்று நியதிப்படுத்தி வைத்திருக்கின்றார். அதன்படி ஆண் ஐந்து என்று அழைக்கப்படும் பஞ்சகவ்யத்தினால் பெருமானுக்கு அபிஷேகம் செய்தால் அது ஆன்மாக்களின் மலக்கறையை போக்கும் என்ற தன்மையினை இந்த பஞ்சகவ்யத்திற்கு வைத்திருக்கின்றார். எனவேதான் இந்த ஆண் ஐந்து எனப்படும் பஞ்சகவ்யத்தை இறைவன் மிகவும் விரும்பி ஆடுகின்றார். ஆண் ஐந்து எனப்படும் பஞ்சகவ்யத்தில் இந்த தன்மையை அமைத்தது போலவே அருக்கனில் சோதி அமைத்தோன் திருத்தகு மதியில் தன்மை வைத்தோன் தீயில் வெம்மை செய்தோன் பொய்தீர் வானில் கலப்பு வைத்தோன் மேதகு காலின் ஊக்கம் கண்டோன் நீரில் சுவை நிகழ்ந்தோன் மண்ணில் திண்மை வைத்தோன் என்றெல்லாம் திரு அண்டப்பகுதி திருவாசகம் விளக்குகின்றது. இவ்வாறு இறைவன் உகந்து ஆடும் ஆண் ஐந்து எனும் பஞ்சகவ்யத்தை தரும் பசுக்கள் நிறைந்த ஊராக திருத்தலையூர் இருக்கின்றது. இங்கே இருக்கும் குடிமக்கள் இறைவன் அருளிச்செய்த அருள் நூல்களின் வழியே நடந்தார்கள். தருமமும் நீதியும் சால்பும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். தர்மம் என்பது சிவ தர்மமும் உலக தர்மமும் என இரண்டு வகைப்படும். இறைவன் நூல் பற்றிய ஒழுக்கம் சிவ தர்மம் எனவும் உலகியல் நூல் பற்றிய ஒழுக்கம் உலக தர்மம் எனவும் வகைப்படுத்தப்படும். தர்மம் என்றால் அறிவித்தவாறு ஒழுகும் ஒழுக்கமே தர்மமாகும். விதித்தன செய்தலும் விலக்கியன ஒழிதலும் என்று உலக தர்மத்தை பற்றி பரிமேலழகர் வகைப்படுத்தினார். விதி விலக்குகளை அறிந்து அதற்கு தக்க நடக்க வேண்டும் என்பதும் அவ்வாறு நீதி சாஸ்திரங்கள் கூறும்படி நடந்தவர்களும் அதன்படி நடக்க தவறியவர்களும் அவரவர்களுக்குரிய பயன்களை பெறுவார்கள் என்பதும் நமது ஆண்டோர்களின் முடிவு. இறைவனின் கருணை என்பது உயிர்கள் எல்லாம் நல் ஒழுக்கத்தில் ஒழுகி ஞானத்தால் இறைவனை அடைய வேண்டும் என்பதே ஆகும். இதுவே இறைவனின் கருணை ஆகும். எனவே இறைவனின் சொல் வழி ஒழுகி அவ்விரைவர் தம்மை அந்த ஊர் மக்கள் வழிபட்டு வருகின்றனர் என்பது இதனுடைய கருத்து. இவ்வாறு இறைவன் கூறியபடி நடந்ததால் தான் இங்கே இருக்கும் அந்தணர்கள் வேள்வி புரிந்தார்கள். அதன் காரணமாக மழை பொழிந்தது. அதன் காரணமாக இந்த ஊர் செழிப்பாக இருந்தது. எனவே இந்த ஊர் மக்கள் தர்மநீதி ஒழுக்கப்படி வாழ்ந்தனர். அந்த ஒழுக்கத்தில் இறை வழிபாட்டையே உட்கொண்டு வாழ்ந்தனர்.

உலக வாழ்க்கை என்பது இறைவன் சார்பினை உட்கொண்டு வாழ்ந்தாலே பயன் தரும். இறைவன் சார்பினை உட்கொண்டு வாழாத உலக வாழ்க்கை என்பது பயனற்றது என்பது இங்கே அறிவிக்கப்படுகின்றது. ஆண் உகந்து ஆடுவார் என்றதனால் பசுக்களின் சிறப்பும் பசுக்களுக்கு பதியாவார் இறைவன் என்பதும் அவருடைய அன்பர்கள் இறைவனிடம் புரியும் அடிமை திறமும் இவ்வாறு பசுக்களுக்கு பதியாக விளங்கும் இறைவனின் பெயரான பசுபதி என்ற நாமத்தை உடைய பெரியவரது சரிதமும் இதுவாகும் ஆகிய குறிப்புகளும் இந்த பாடலில் காணப்படுகின்றன. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 196 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணம். உருத்திர பசுபதி நாயனார் அவதாரம் செய்து முக்தி பெற்ற திருத்தலையூர் சிறப்புகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அங்கண் மா நகர் அதனிடை அருமறை வாய்மை துங்க வேதியர் குலத்தினில் தோன்றிய தூயோர் செங்கண் மால் விடையார் செலும் பொன்மலை வல்லி பங்கினார் அடிமைத்திறம் புரி பசுபதியார் என்பது அடுத்த திருப்பாடல். திருத்தலையூர் எனும் இந்த நகரம் அங்கண்மை உடைய பெரிய நகரம். அங்கண்மை என்பது எல்லா உயிர்களிடமும் அருளுடைமை உடைய நகரம் என்று அர்த்தமாகும். அழகிய இடம் என்ற ஒரு அர்த்தமும் உண்டு. இந்த ஊரிலே அருமறைகளின் வாய்மையினிற்கும் உயர்ந்த மறையவர் மரபில் வந்து தோன்றியவர் தூயவரான பசுபதியார். இங்கே குறிப்பிடப்படும் அருமறை வாய்மை என்பது சிவமாம் தெய்வத்தின் மேல் தெய்வம் இல்லை எனும் சைவ உண்மை ஆகும். இத்தகைய உண்மையை கைக்கொண்ட துங்க வேதியர் குலம் என்று பசுபதி நாயனார் அவதாரம் செய்த குலத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். துங்கம் என்பது பெருமை உயர்வு என்ற பொருளை தரும். எனவே துங்க வேதியர் என்பது வைதீகத்தோடு சைவமும் உடைமையே துங்கம் என்ற பொருளை தரும். அத்தகைய துங்க வேதியர் குலத்திலே வந்து உதித்த தூயவர் பசுபதியார். தூய்மை என்பது அகத்தையும் புறத்தையும் குறித்து அகத்தூய்மையையும் புறத்தூய்மையையும் குறிக்கின்றது. இந்த இரண்டு தூய்மைகளுள் அகத்தூய்மையே சிறந்தது. புறந்தூய்மை நீரான் அமையும் அகந்தூய்மை வாய்மையால் காணப்படும் என்பது திருக்குறள் வாய்மை அதிகாரம் குறள் எண் 298. இந்த உடம்பு தூய்மையாதல் என்பது நீரினால் அமையும். இது புறத்தூய்மை என்று அழைக்கப்படும். அதேபோல அகத்தூய்மையான மனம் தூய்மையாகும் தன்மை என்பது வாய்மையால் உண்டாகும். புறத்தூய்மை அகத்தூய்மை ஆகிய இரண்டில் அகத்தூய்மையே சிறந்தது எனினும் கூட இங்கே புறத்தூய்மை முதலில் வைக்கப்படுகின்றது. ஏனெனில் அகக்கரணங்கள் தூய்மையாவதற்கு புறக்கரணங்களின் தூய்மை சாதனம் என்பது நூல்களில் கூறப்பட்ட முடிவு. எனவே சாதனமாகிய புறத்தூய்மை முதலில் வேண்டப்படுகின்றது. இந்த சாதனத்தால் பெறும் சாத்தியமாக அகத்தூய்மை நமக்கு கிடைக்கின்றது. நீரில் குளித்தல் முதலியவற்றால் புறத்தூய்மை செய்தபின் பூத சுத்தி செய்தல் மரபு என்பதும் நாம் காண கிடைக்கின்றது. மேலும் தூய்மை என்றால் என்ன? தூயவர் என்றால் யார் என்பதற்கு திரிகடுகம் எனும் ஒரு நூல் விடை தருகின்றது. உண்பொழுது நீராடி உண்டலும் என்பெரினும் பால்பற்றி சொல்லா விடுதலும் தோல்வற்றி சாயினும் சான்றாண்மை குன்றாமை இம் மூன்றும் தூயன் என்பார் தொழில் என்பது திரிகடுகம் 27வது பாடல். தூயவர் என்றால் அவர்கள் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்று இந்த பாடல் கூறுகின்றது. தூயவர் என்பவர்கள் உணவு உண்பதற்குரிய நேரம் வரும்பொழுது நீராடிவிட்டுத்தான் உணவு அருந்துவார்கள். எவ்வளவு பெரிய பயன் கிடைப்பதாக இருந்தாலும் தூயவர்கள் ஒருபக்கமாய் சாய்ந்து பொய் சாட்சி கூறாமல் இருப்பார்கள். தூயவர்கள் உணவின்றி உடல் வாடி அழிவதாக இருந்தாலும் கூட தாம் கொண்ட நற்குணங்களை நீங்காது நிற்பார்கள். இந்த மூன்றும் தூயவர்களின் வாழ்க்கை முறையாகும் என்று இந்த திரிகடுகம் எனும் நூலில் உள்ள ஒரு பாடல் கூறுகின்றது. இவ்வாறு தூயோர் என்ற பதத்திற்கு சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். இத்தகைய தூயோர் நம் பசுபதி நாயனார் ஆவார். பசுபதி நாயனார் சிவபெருமான் மேல் மிக்க அன்பு கொண்டவர். செங்கண்ணை உடைய ரிஷபத்தின் மேல் ஊர்ந்து வருபவரும் செழித்த இமயமலையின் மகளாராகிய கொடி போன்ற பார்வதி அம்மையாரை தன்னுடைய ஒரு பங்கில் கொண்டவரும் ஆகிய சிவபெருமானது அடிமைத்திறத்தை விரும்புபவர் பசுபதியார் என்ற பெயருடையவர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். சிவபெருமானின் திருவடிகளின் மேல் அடிமைத்திறத்தை புரிந்து வருபவர் பசுபதி நாயனார்.

நாயனார் உயிர்கள் எஞ்ஞான்றும் இறைவனுக்கு அடிமைகள் என்பது உண்மை நூல் முடிவு அதனை வேதம் உள்ளுறையாகக் கொண்டு நடுவில் வைத்து திருவுருத்திரத்தினால் அறிவிக்கும் அந்த ருத்ர மந்திரத்தை எப்பொழுதும் விரும்பி சொல்பவர் இவர் எனவே சிவபெருமானின் திருவடிகளின் மேல் அடிமைத்திறம் புரிபவர் என்று சேக்கிழாரால் பாடப்படுகின்றார். பசுக்கள் இறைவனை பதியாக உடையன என்று பொருள் கொண்ட பசுபதியார் என்ற நாமத்தை இவர் கொண்டதும் இதன் மூலம் விளங்கும். பசுபதியார் என்பது நாயனாரின் இயற்பெயர் ஆகும். பசுபதியாகிய சிவபெருமானிடத்து மிக்க அன்பு பூண்டு ஒழுகும் துங்க வேதியர் குலத்தில் தோன்றினார் இவர். எனவே நாயனாரின் பெற்றோர்கள் தாங்கள் வழிபடு கடவுளின் பெயரை நாயனாருக்கு இட்டனர். மேலும் பாடுகிறார் சேக்கிழார் பெருமான் ஆய அந்தணர் அருமறை உருத்திரம் கொண்டு மாயனார் அறியா மலர்ச் சேவடி வழுத்தும் தூய அன்பொடு தொடர்பினில் இடையறா சுருதி நேய நெஞ்சினர் ஆகிய தொழில் தலை நின்றார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். இதன் பொருள் மகாவிஷ்ணுவும் அறியாத மலர் போன்ற திருபாதங்களை அந்த அந்தணராகிய பசுபதி நாயனார் அருமறை எனப்படும் வேதங்களில் விளங்கும் ருத்ர மந்திரத்தினை கொண்டு துதிக்கும் அன்பினை உடையவர். இடையறாமல் துதிக்கும் அந்த தூய அன்புடனே சுருதியில் பதிந்த நேயம் நிறைந்த மனத்தினை உடையவராகிய அந்த ருத்ர மந்திரத்தை ஜபிக்கின்ற அந்த தொழிலில் சிறந்து நின்றார். நம் பசுபதி நாயனார் வேதங்களிலே விளங்கும் ருத்ர மந்திரத்தினால் இறைவனை இடையறாது தொழுது வருகின்றார். மகாவிஷ்ணுவும் அறியாத மலர் போன்ற திருபாதங்களை ஸ்ரீ ருத்ரம் கொண்டு தொழுது வருகின்றார். மாயனார் அறியா சேவடி என்ற இந்த சொற்றொடருக்கு சிவக்கவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு விளக்கம் எழுதுகின்றார். விஷ்ணுவானவர் திருப்பாற்கடலில் தமது மார்பில் சிவபெருமானை வைத்து நெடுங்காலம் தியானித்தார் என்பது சரிதம். வேதம் விஷ்ணுவின் வடிவம் என்று கொண்டால் அது இதயத்தில் சிவனை வைத்துள்ளது என்பது இதன் உண்மையாகும். இது பற்றியே நாராயண பரோத் தாதா அதாவது தியானிப்பவன் நாராயணன் என்றும் தேயன் தியானிக்கப்படுபவன் சிவன் என்றும் வேதங்கள் கூறுகின்றன. பையன் சுடர்விடு நாகப் பள்ளிகொள்வான் உள்ளத்தான் என்று அப்பர் சுவாமிகள் திருவாரூர் திருப்பதிகத்தில் குறிப்பிடுகின்றார். மிக்க வேதத்துள்ளான் விரிநீர் உடுத்த மண்ணகத்தான் திரு மாலகத்தான் என்று தனித்திரு விருத்தத்திலும் அப்பர் சுவாமிகள் குறிப்பிடுகின்றார். சிவன் தியானிக்கப்படும் பொருளாகவும் விஷ்ணு தியானிப்பவனாகவும் கூறப்படலானும் என்பது பிரம்ம சூத்திரம் ஆகும். இவ்வாறு மாலறியா சேவடியாகிய சிவபெருமானின் திருமலர் பாதங்களை இடையறாத தூய அன்போடு துதிக்கின்றார் பசுபதி நாயனார். இடையறாமல் துதித்தல் என்றால் என்ன எனில் இடரினும் தளரினும் என்ற தேவார திருவாக்கு வரும் இடத்தில் தைலதாரை போல தொடர்பாய் ஒழுகுதல் என்று பெரியோர்கள் பொருள் சொல்லி இருக்கின்றார்களே. தைலதாரை என்பது எவ்வாறு இடைவிடாமல் தொடர்ந்து ஒழுகும்மோ அதேபோல இடைவிடாமல் ஒழுக வேண்டும் என்று பெரியவர்கள் இதற்கு பொருள் கூறுகின்றனர். மேலும் தொடர்பினில் இடையறா என்பதனை சுருதிக்கு அடைமொழியாக்கினால் உரிய சந்தசில் நீங்காத இடைநீங்காத வேதங்கள் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். இவ்வாறு இடைவிடாத தூய அன்போடு வழுத்துதல் ஆகிய செயலினை செய்து வருகின்றார் பசுபதி நாயனார். உள்ளத்தில் அன்பும் விருப்பமும் மிகுந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் அவற்றால் தூண்டப்பட்ட செயலும் அங்கே நிகழ்ந்தது என்பது இதனுடைய குறிப்பு. எனவே அந்த அன்பில் தலைநிற்றலாக இருக்கின்றார். தலைநிற்றல் என்பது உறைப்புடன் சிறந்து ஒழுகுதல் என்ற பொருளைத் தரும். இவ்வாறு இடையறாத தூய அன்போடு இறைவனை வேதங்களிலே இருக்கும் ஸ்ரீ ருத்ரம் எனப்படும் திருவுருத்திர மந்திரத்தினை

கொண்டு பசுபதி நாயனார் துதித்து அன்பு செய்து வருகின்றார் இங்கே ஸ்ரீ ருத்திரத்தினை அருமறை உருத்திரம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் எனவே அதற்குரிய விளக்கத்தை சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 03 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 197 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணம். பசுபதி நாயனார் ஸ்ரீ ருத்ர மந்திரம் கொண்டு இறைவனிடம் அன்பு செலுத்தி வந்தார் என்பதனை குறிக்க சேக்கிழார் அமைத்த இந்த திருப்பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் ருத்ரத்தை அருமறை உருத்திரம் என்று பாடுகின்றார். அதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு விளக்கம் எழுதுகின்றார். அருமறை என்றால் அருமையான வேதங்கள் என்று பொருள். வேதங்கள் இறைவனது வாக்கு. வேதத்தை விட்ட அறம் இல்லை. வேதத்துள் ஓதத்தகும் அறம் எல்லாம் உள என்பது திருமந்திரம் பாயிரம் 51வது பாடல். எனவே வேதங்கள் அருமை வேதங்கள். இங்கே அருமை என்பது இறைவனின் அருளால் அன்றி கருவி நூலறிவு கொண்டு மெய்ப்பொருள் அறிய வாராமை என்ற பொருளை தரும். அதாவது பிரமாண நூல்களினால் அறிய முடியாத மெய்ப்பொருளை இறைவனின் அருளால் மட்டுமே மெய்ப்பொருளை அறிய முடியும். இதனையே அருமை என்ற பதம் குறிக்கின்றது. வேதங்கள் ரிக், யஜூர், சாம, அதர்வணம் என்று நான்காகவும் அதர்வணத்தை தவிர்த்து மூன்றாகவும் கொள்வது மரபு. அதர்வணம் மற்ற மூன்று வேதங்களிலிருந்தும் திரட்டப்பட்டமையால் அந்த அதர்வணம் என்பது மற்ற மூன்று வேதங்களிலும் அடங்கும். எனவே வேதம் மூன்று என்றும் கூறுவார்கள். இது பற்றியே வேதத்திற்கு திரையி என்ற பெயர் வந்தது. திரையி மூர்த்தியே நம என்று என்பது சிவ அஷ்டோத்திர சதநாமம் ஆகும். அதர்வணம் மற்றைய மூன்றிலிருந்தும் பிரித்து எடுத்து தொகுக்கப்பட்டு தனி முதலாய் நிற்றலின் அதனை வேறாக வைத்து எண்ணி வேதம் நான்கு என்று கூறுவதும் ஆன்றோர்களின் வழக்கம். ஆனால் இந்த இரு திறத்தார் கூற்றும் தம்முள் முரண் ஆகவில்லை என்பதனை அறிய வேண்டும் என்று திருதருமபுர ஆதீனத்து முத்தி நிச்சய சிற்றுரையில் வெள்ளியம்பலவான முனிவர் எடுத்து உரைக்கின்றார். இத்தகைய அருமறையிலே இருக்கின்ற முக்கியமான பாகம் ஸ்ரீ ருத்ரம். அது அருமறை உருத்திரம் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் இங்கே குறிப்பிடப்படுகின்றது. ஸ்ரீ ருத்ரம் என்பது அரிய வேதங்களின் ஒரு கூறாகவும் வேதங்களின் நடுவில் இருப்பதாகவும் அதன் இதயமாகவும் வேதங்களின் பயனாகவும விளங்கும் ஸ்ரீ ருத்ரம் என்ற பகுதி ஆகும். இது நமக சமகங்கள் கூறும் மந்திரங்களை உடையது. வேதங்களுக்கு அருமை என்ற அடைமொழி தந்த ஆசிரியர் அதன் உள்ளுரையாய் விளங்கும் மந்திரத்திற்கு அடைமொழி இல்லாமல் உருத்திரம் என்று கூறினார். இவ்வாறு அடைமொழி இல்லாமல் கூறப்பட்டதனால் அதன் தனி சிறப்பு இங்கே உணர்த்தப்படுகின்றது. அருமறை உருத்திரம் எவ்வாறு எனில் கண் இருப்பதனால் இந்த உடல் பெருமை பெறுவது போல உருத்திரத்தை இதயத்தில் கொள்வதனால் வேதங்கள் பெருமை பெறுகின்றது. உடலும் உயிரும் போல வேதங்களும் ஸ்ரீ ருத்ரமும் ஆகும். வேத புருஷனுக்கு இந்த ஸ்ரீ ருத்ரம் என்பது கண்கள் போன்றும் இதன் உள்ளே இருக்கும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் கண்மணியாகவும் இருக்கின்றது என்று சதுர்வேத தாற்பரிய சங்கிரகம் எடுத்து கூறுகின்றது. வேதங்கள் நான்கு, வேத அங்கங்கள் ஆறு, நியாயம், மீமாம்சை, ஸ்மிருதி, புராணம் எனும் உப அங்கங்கள் நான்கு ஆகிய இந்த 14 வித்தைகளிலும் வேதங்களே மேலானவை. அவற்றுள்ளும் ருத்ர ஏகாதசனி மேலானது. அதனுள்ளும் ஐந்தெழுத்து மேலானது. அதனுள்ளும் சிவ என்ற இரண்டு எழுத்தே மேலானது என்பது சிவ தத்துவ விவேகம் என்ற நூலில் கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த கருத்துக்களை எடுத்து விதந்து ஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் இந்த புராணத்திற்கு இவ்வாறு சூசனத்துள் எடுத்துக் காட்டி இருக்கின்றார். வேதங்கள் மூன்று என்ற முறையில் அவற்றுள் நடு வேதங்கமாக இருப்பது யஜுர்வேதம். இந்த யஜுர்வேதத்தில் ஏழு காண்டங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இந்த ஏழு காண்டங்களின் மத்தியிலே இருப்பது நான்காவது காண்டம். இந்த நான்காவது காண்டத்திலே 11 அனுவாகங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இந்த 11 அனுவாகங்களுக்கும் மத்தியிலே அமைந்திருப்பது ஆறாவது சூக்தம். அதிலே விளங்குவது ஸ்ரீ ருத்ர மந்திரம். இந்த ஸ்ரீ ருத்ரத்தின் நடுவிலே மத்தியிலே விளங்குவது ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம். இந்த

ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தின் நடுவில் இருப்பது சிவ என்ற திருநாமம் ஆகும். எனவே ஒட்டுமொத்த வேதங்களுக்கும் நடுவிலே இருப்பது சிவ என்ற அக்ஷரத்வயம் ஆகிய திருநாமம் ஆகும். சிவ சிவ என்றிட தீவினை மாளும் என்று திருமந்திரத்தினுள் துதிக்கின்றார் திருமூலதேவர் நாயனார் இதனை. எனவே வேத புருஷன் சிவனை இதயத்திலே வைத்து போற்றுகின்றான் என்பது இதனுடைய கருத்து. அரனை முதல் கடவுள் என்ற சிவஞானபோத முதல் சூத்திர பொருளையே உருத்திரன் பரமன் என்ற வகையால் எடுத்துக்கூறுவது திருவுருத்திர மந்திரம் ஆகும். இதில் உயிர் பொருட்கள் உயிரில் பொருட்கள் என்ற எல்லாவற்றையும் தனித்தனியாக எடுத்துக்கூறி அவை எல்லாவற்றிலும் கலந்து விளங்கும் சிவனுக்கு நமஹ என்று வணக்கம் கூறுகின்றது. இந்த திருவுருத்திரத்தை விதிப்படி மெய்யன்போடு ஓதி சிவனை துதிப்பவர்கள் சிவபுரியில் சேர்வார்கள் என்பது உண்மை நூல்களின் முடிவு. அதனை உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணத்திலே நாம் காணலாம். அறிஞர் வளமுற்ற வேதத்தை ஓதியே வீடு பெற்றார்களே என்பது திருமந்திரம். உருத்திர பசுபதி நாயனார் தினமும் குளிர்ந்த தெளிந்த குலமாகிய அந்த தடாகத்தில் சென்று அங்கே அந்த தடத்தின் நீர் தன்னுடைய கழுத்தின் அளவு வரும் வரை அந்த குளத்திற்கு உள்ளே சென்று ஸ்ரீ ருத்ர மந்திரத்தினை சிவபெருமானை மனதில் கொண்டு பயில்கின்றார். இதனை சேக்கிழார் பெருமான் விவரிக்கின்றார். அதிகாலையிலே பறவையினங்களின் சத்தம் ஆரவாரமாக ஒலிக்கின்றது. அதேபோல பூக்களிலே இருக்கும் வண்டுகளின் ஓசையும் அங்கே கேட்கின்றது. அந்த குளத்திலே செந்தாமரை மலர்கள் மலர்ந்திருக்கின்றன. அது எப்படி இருக்கின்றது எனில் நீரிலே நெருப்பு எரிந்தது போல செந்தாமரை மலர்கள் திகழ்கின்றன. நீரிலே நெருப்பு எழுமா எனில் ஊழிக்காலத்தில் நீரிலிருந்து நெருப்பு எழும் என்பது மரபு. வடமுகாக்னி என்ற ஒரு அக்னி இருக்கின்றது. வடவை எனப்படும் பெண் குதிரை முகத்தினை உடையதாக இந்த அக்னி இருக்கும். இது கடலின் அடியில் இருக்கின்றது என்றும் இதுவே ஊழியில் மிகப்பெரும் தீயாக வளர்ந்து கடலை சுருக்கி வற்றச் செய்யும் என்றும் அவ்வாறு பெருந்தீயாகி உலகை எரித்து விழுங்கும் என்றும் கூறுவார்கள். மேலும் அக்னி தீர்த்தத்தினுள்ளே நெருப்பு எழுந்த சரிதம் திருவாதவூரர் புராணத்திலே நாம் கேட்கின்றோம். எனவே நீரில் நெருப்பு எழும் என்பது வழக்கமே ஆகும். இங்கே பொய்கையில் பொய்கை நீரில் செந்தாமரை பூத்து இருக்கின்ற தோற்றமானது நீரிலே நெருப்பு எழுந்தது போன்று தெரிகின்றது. இவ்வாறு இருக்கும் அந்த பொய்கையில் பொய்கையிலே இருக்கும் அந்த தெளிந்த நீரில் உருத்திர பசுபதி நாயனார் இறங்குகின்றார். தன்னுடைய கழுத்து வரை அந்த பொய்கையின் நீர் வருமளவு உள்ளே அந்த பொய்கையில் இறங்குகின்றார். இவ்வாறு இறங்கி தன்னுடைய தலை மட்டும் வெளியே தெரியும் அளவு நின்று தன்னுடைய இரண்டு கைகளையும் தன் தலைக்கு மேலே கூப்பி ஸ்ரீ ருத்ர ஜபம் செய்கின்றார். பொதுவாக கழுத்தளவு நீரில் நிற்பது என்பது சாதாரண மனிதர்களால் முடியாது. கரிமா முதலிய யோக சித்தியினால் மட்டுமே இது முடியும். மனித உடல் நீரிலும் கனம் குறைந்ததாக இருந்தால் இடுப்பு அளவுக்கு மேல் உள்ள நீரில் நிற்பது கூட மிகவும் சிரமமான விஷயம். ஏனெனில் உடலை விட கனமான நீர் கீழும் நாற்புறமும் செரிந்து உடலை மேலே தூக்கிவிடும். அவ்வாறு உடல் மேலே கிளம்பாமல் நீரின் அந்த செறிவினையும் வென்று நின்றார் உருத்திர பசுபதி நாயனார். சிலர் நீர் ஸ்தம்பன சாதனத்தால் நீரின் மேலே மிதந்து கட்டை போல கிடப்பார்கள். ஆனால் கழுத்தளவு ஆழத்துள் நின்று அன்போடு தொடர்ந்து மனத்தையும் ஒருமைப்பட நிறுத்தி அல்லும் பகலும் ஸ்ரீ ருத்ரம் பயிலுதல் ஜபித்தல் என்பது செயற்கரிய பெரும் செயல் ஆகும். அதனையே நம் நாயனார் செய்கின்றார். கை கால் கூப்பித் தொழுவீர் என்றபடி இறைவனை வணங்குவதற்கு கைகள் இங்கு பயன்பட்டன என்றும் உடலை நீரில் நிறுத்துதல் முதலிய வேறொன்றுக்கும் அவை பயன்படுத்தப்படவில்லை என்றும் கூறியபடி நாயனார் இரண்டு கைகளையும் மேலே குவித்து நின்று ஜபம் செய்கின்றார்.

என்றார் எவ்வாறு பயில்கின்றார் எனில் தலைவராகிய பதிப்பொருளாகிய இறைவனுக்கு பசுக்களாகிய உயிர்கள் யாவையும் எஞ்ஞான்றும் அடிமைகளே என்பதும் அந்த அடிமை திறத்தினில் செல்லவிடாமல் இடையிலே தடுத்து நிற்கும் பாசங்களை நீக்கி அடிமை செய் பெறுதல் வேண்டும் என்பதும் முதலிய குறிக்கோள்களை மனத்திலே இருத்தி நாயனார் பயில்கின்றார் பயிலுதல் என்பது இடைவிடாது பலகாலமும் சொல்லுதல் என்ற பொருளில் வரும் இவ்வாறு நம் உருத்திர பசுபதி நாயனார் ஸ்ரீ ருத்ரத்தை எவ்வாறு பயின்று வந்தார் என்பதை சேக்கிழார் பெருமான் விளக்கினார் தொடர்ந்து விளக்குகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 04 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 198 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணம். சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார். ஏழாவது திருப்பாடல் அருமறை பயனாய உருத்திர மதனை வருமுறை பெரும் பகலும் எல்லியும் வழுவாமே திரு மலர் பொகுட்டு இருந்தவன் அனையவர் சில நாள் ஒருமை உற்றிட உமையிடம் மகிழ்ந்தவர் உவந்தார் என்பது திருப்பாடல். இதன் பொருள் அரிய மறைகளின் பயனாய உருத்திரத்தை வரும் முறையில் பெரும் பகலிலும் மாலையிலும் தவறாமல் உருத்திர பசுபதி நாயனார் ஒன்றுபட்ட உணர்வுடன் ஜெபிக்கின்றார். இதனால் உமையம்மையாரை இடபாகத்தில் வைத்திருந்த சிவபெருமான் மகிழ்ந்தார். இது இந்த பாடலின் நேரடி பொருள். இதற்கு விளக்கவுரையாக சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு எழுதுகின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் அருமறை பயனாய உருத்திரம் என்று அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். இதிலே அருமறை உருத்திரம் என்பதன் பொருளை நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்தோம். அதனை இங்கே அருமறை பயனாய உருத்திரம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடுகின்றார். எனவே அந்த அருமறை உருத்திரம் எனும் இடத்தில் நாம் சிந்தித்தவற்றையும் சேர்த்து அந்த ஸ்ரீ ருத்ரம் எவ்வாறு வேதங்களின் பயனாக விளங்குகின்றது என்பதனை சிந்திக்க வேண்டும். ருத்ரனே பரமன் என்று காட்டும் சிவ மந்திரத்தை தன் நடுவிலே கொண்டு விளங்குவதால் வேதங்களின் பயனாய உருத்திரம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். அருமறை என்பது ஞானத்திற்கு முதலாக இருக்கும் தன்மை பற்றியது. ஞானத்தின் முடிந்த நிலை என்பது ஸ்ரீ ருத்ரத்தினால் பெறப்படுவதால் அந்த ஸ்ரீ ருத்ரத்தினை வேதங்களின் பயன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். வேதங்கள் மந்திரம், பிராமணம், உபநிஷத் என்று மூன்று பாகுபாடுகளை உடையதாக இருக்கின்றது. சாமணிய காமியாடிகளை பயக்கும் யாகம் முதலியவற்றிற்கு உதவுவன மந்திரம் என்ற பாகம் எனவும் இந்த யாகாதிகளுக்கு உரிய சடங்குகளை வகுப்பன பிராமணம் எனவும் இறைவனது இலக்கணங்களை எடுத்துச் சொல்வன உபநிஷதங்கள் என்றும் கூறுவார்கள். இந்த ஸ்ரீ ருத்ரமானது மந்திரமாகவும் வேள்வி தீயை தன்னில் அடக்கிக் கொண்டதாகவும் உள்ளதோடு சிவனே தனி முதலாம் பரன் என்று சிவனது முழுமுதல் தன்மையையும் கூறுவதனால் அது வேதங்களின் மூன்று தன்மைகளையும் தன்னுள்ளே கொண்டு விளங்குகின்றது. எனவேதான் அதனை அருமறை பயன் ஆகிய உருத்திரம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஆன்மாக்களின் பக்குவ பேதத்திற்கு ஏற்ப ஆன்மாக்கள் பல பல தெய்வங்களை வழிபடுவார்கள். அவ்வாறு வழிபடப்படும் இந்திரன், அக்னி, யமன், பிரம்மன் முதலிய பிற எல்லா தேவர்களையும் எடுத்து ஓதி அவர்களுக்கு வழிபாடு வேதத்தின் உள்ளே கூறப்படும். ஆனாலும் இம்மந்திரத்தினை இதயத்தில் வைத்து போற்றும் முகத்தால் முழு முதல்வன் சிவனே யாம் என்ற உண்மையை உறுதி பெற வேதங்கள் எடுத்துக்காட்டுவதற்கு ஸ்ரீ ருத்ரத்தினை தன்னுடைய நடுவிலே வைத்திருப்பதனால் மறைப்பயன் என்று இந்த ஸ்ரீ ருத்ரம் ஆகின்றது. ஸ்ரீ ருத்ரம் என்பது தமிழிலே திரு உருத்திரம் என்று வழங்கப்படும். ஸ்ரீ என்பதற்க்கு பார்வதி தேவி, சம்பத்து, காந்தி முதலியன பொருளாக அமையும். இம் மூன்றோடும் கூடி இருப்பதால் சிவபெருமானுக்கு ஸ்ரீ ருத்ரன் என்ற பெயர் வந்தது. இத்தகைய பெருமைக்குரிய ஸ்ரீ ருத்ரம் வேதங்களின் பயனாக எவ்வாறு விளங்குகின்றது என்பதனை வித்யாரண்ய சுவாமிகள் ருத்ர கல்பம் என்ற ஒரு நூலிலே எடுத்துக் கூறி இருக்கின்றார்கள். அந்த நூலில் மகரிஷிகள் அனைவரும் வியாச முனிவரை நோக்கி யஜுர்வேதத்தின் நான்காவது காண்டத்தில் ஐந்தாம் பிரபாடமாகிய ருத்ர மந்திரங்கள் நூறாக இருத்தல் பற்றி சதருத்ரீயம் என்று வழங்கப்பெற்று வருகின்றது அல்லவா? அதனுடைய திருப்பெயர்களின் வேறுபாடுகளை உங்களிடம் முறையாக கேட்க விரும்புகின்றோம் என்று மகரிஷிகள் அனைவரும் வியாசரிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றனர். அதற்கு வியாச முனிவர் விடை கூறுகின்றார். வேதத்தில் சதருத்ரீயம் என்று நூறு மந்திரங்கள் இருக்கின்றன. அவை ரிஷி, சந்தஸ், தேவதை, வினியோகம் என்பவைகளுடன் கூடியவைகள். உலகில் மிகவும் அரியவைகள். இது ஸ்ரீ ருத்ரம், ஸ்ரீ ருத்ர பிரஷ்ணம், ஸ்ரீ ருத்ர சூக்தம், ஸ்ரீ ருத்ர அனுவாகம், ருத்ரோபநிஷத் என்றெல்லாம் வேறு

பல்வேறு பெயர்களில் வழங்கப்படுகின்றன. இந்த ஸ்ரீ ருத்ரமானது ருத்ரம், ருத்ர ஏகாதசினி, ஸ்ரீ ருத்ரம், மகா ருத்ரம், அதி ருத்ரம் என்று ஐந்து வகைப்படும். அவற்றுள் ஒரு ருத்ரமும் ஒரு சமகமும் சேர்ந்தது ருத்ரமாகும். 11 ருத்ரங்களும் ஒரு சமகமும் சேர்ந்தது ருத்ர ஏகாதசினி எனப்படும். 121 ருத்ரங்களும் 11 சமகங்களும் சேர்ந்தது ஸ்ரீ ருத்ரமாகும். 1331 ருத்ரங்களும் 121 சமகங்களும் சேர்ந்தது மகா ருத்ரம் எனப்படும். 14641 ருத்ரங்களும் 1331 சமகங்களும் சேர்ந்தது அதி ருத்ரம் ஆகும். இவைகள் 10 10 முறை மீண்டும் மீண்டும் ஓதுவதால் வருகின்றவைகள் ஆகும். ருத்ர உபாசனையானது பூஜை, ஹோமம், தர்ப்பணம், ஜபம், அபிஷேகம் எனும் ஐந்து வகையாக அமையும். இந்த ஐந்து வகையாலும் சதருத்ரீயம் உபாசிக்கப்படுகின்றது. இதற்கு ருத்ரோபநிஷத் என்ற பெயரும் இருக்கின்றது என்று பார்த்தோம் அல்லவா? இது உபநிஷத் பாகத்தில் இல்லை என்றாலும் கூட இது ருத்ரோபநிஷத் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இது கர்ம காண்டத்தின் தொடர்புடைய பாகத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இருந்தாலும் கூட இது ஞான காண்டத்தில் இருக்கும் உபநிஷத்துகளின் பெயரால் ருத்ரோபநிஷத் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. பொதுவாக வேதங்களில் கர்ம காண்டத்தில் இருக்கும் மந்திரங்கள் கர்ம காண்டத்திற்கு மட்டுமே பயன்படும். ஞான காண்டத்தில் இருக்கும் மந்திரங்கள் ஞான காண்டத்திற்கு மட்டுமே பயன்படும். இரண்டிற்கும் பயன்படும் மந்திரங்கள் ஏதாவது உள்ளனவா என்று கேட்டால் அதுவே ஸ்ரீ ருத்ரம் ஆகும். இதில் ஞான காண்டத்திற்குரிய உபநிஷத் விஞ்ஞானமும் உள்ளது. கர்மா உபாசனை என்ற இரண்டும் சேர்ந்ததாகிய கர்ம காண்டத்திற்கு உரியதாகவும் பயன்படுகின்றது. வேதங்களில் கர்ம காண்டத்தில் கூறப்பட்டுள்ள இந்த தெய்வீக ஞானம் ஒருபுறம் உபாசனைக்கும் பயன்படும். மறுபுறம் உபநிஷத் காண்டத்திற்கும் பயன்படும். ஞான காண்டம், உபாசனா காண்டம், கர்ம காண்டம் ஆகிய மூன்றிற்கும் பயன்படுவதால் தான் வேதத்தில் முக்கியமான இடத்தில் ஸ்ரீ ருத்ரத்தை வைத்துள்ளார்கள். எனவே வேதத்தின் ஹிருதயமாக ஸ்ரீ ருத்ரம் அமைந்திருக்கின்றது. வீட்டில் வெளிச்சம் வேண்டும் என்றால் வீட்டின் உள்ளே தீபம் ஏற்றுவோம். வீதியில் வெளிச்சம் வேண்டும் என்றால் வீதியில் தீபம் ஏற்றுவோம். இரண்டிற்குமே வெளிச்சம் வேண்டும் என்றால் வீட்டிற்கும் வீதிக்கும் நடுவிலே அந்த தீபத்தை வைப்போம். இதனையே துவார்தேகளி தத்த தீப நியாயம் என்ற நியாயத்தினால் விளக்குவார்கள். ஸ்ரீ ருத்ரமானது கர்ம காண்டத்திற்கும் ஞான காண்டத்திற்கும் பயன்படுவதற்கு ஏற்றார் போல் வேதத்திற்கு ஹிருதயமாக அமைந்துள்ளது. எனவே சதருத்ரீயம் என்பது ஒரு உபநிஷத்தாக கூட கூறப்படுகின்றது. ருத்ரம் கேட்பது எத்தனை சிறந்தது ருத்ரத்தின் உயர்வை கேட்பது அதைவிட சிறப்பு வாய்ந்தது. ருத்ரத்தின் சிறப்புகளை கூறிக்கொண்டே இருந்தால் பரமேஸ்வரன் ஆனந்தம் அடைவான் என்பது முடிவு. வேதங்களில் எத்தனையோ பாகங்கள் இருந்தாலும் இந்த ஸ்ரீ ருத்ரத்தை பற்றி இத்தனை உயர்வாக பிற நூல்களில் எடுத்துக்கூறப்படுவது போல் வேறு எங்கும் காண முடியாது. ஸ்ரீ ருத்ரத்திற்கு மட்டும் பல்வேறு விளக்கங்கள் காணப்படுகின்றன. ருத்ரம் கர்ம காண்டத்தில் இருப்பதால் இதற்கு கர்மாங்கம் உள்ளது. இதன் மூலம் ஞானம் பெறப்படுவதால் இதனை உபநிஷத்திலும் கூறியுள்ளார்கள். அனைத்து உபநிஷத்துகளின் சாரம் இது என்று ருத்ர கல்பம் என்ற நூலில் வித்யாரண்ய சுவாமிகள் கூறுகின்றார்கள். ஸ்மிருதி, ஆகமம், புராணங்கள் இந்த மூன்றிலும் ருத்ர அத்தியாயம் பற்றி சிறப்பாக புகழப்பட்டுள்ளது. எனவே ருத்ர கல்பம் என்ற நூலை பிரத்தியேகமாக எழுதுகின்றேன் என்கின்றார் வித்யாரண்ய சுவாமிகள். ஸ்ரீ ருத்ரத்தை பற்றி வேதங்களிலும், ஸ்மிருதிகளிலும், ஆகமங்களிலும், புராணங்களிலும் மற்றும் எல்லா நூல்களிலும் விதந்து பேசப்படுகின்றன. முதலில் வேதங்களில் ஸ்ரீ ருத்ரம் எவ்வாறு உயர்வாக பேசப்படுகின்றது என்று பார்ப்போம். ஜாபால உபநிஷத்தில் எதை ஜபித்தால் மோட்சம் அடையலாம் என்ற கேள்விக்கு ஸ்ரீ ருத்ரம் ஜபித்தால் மோட்சம் அடையலாம் என்ற பதில் காணப்படுகின்றது. கைவல்ய உபநிஷத்தில் எதை ஜபித்தால் முக்தியாம்? யாஜ்ஞவல்கியரே கூறுவாயாக என்பதற்கு சதருத்ரியத்தால் முக்தியாம் என்பது பதிலாக அமைந்திருக்கின்றது. எவன் சதருத்ரியத்தை ஓதுகின்றானோ அவன் அக்னி புனிதனாகின்றான் எனவும் கூறுகின்றது. மேலும் எல்லாவற்றிற்கும் இதுவே பிராயச்சித்தமாகும் என்று அத்திரி ரிஷியும் கூறுகின்றார். இதே போன்று ருத்ர ஹிருதய உபநிஷத்தும் ஜாபால உபநிஷத்தும் ருத்ர உபநிஷதம் முதலிய உபநிஷதங்கள் கூறுகின்றன. சதருத்ரிய ஹோமத்தினால் ருத்ர

ருத்ரனுடைய கோரத்தன்மை தணிந்து விடுகின்றது என்று கூறுவதுடன், சொர்க்கமும் அடையப்படுகின்றது என்றும் கூறப்படுகின்றது. யஜூஷாம் சாரம் என்பதனால் ருத்ரம் யஜுர்வேதத்தின் சாரமாகும் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இனி பல்வேறு ஸ்மிருதிகளில் எவ்வாறு ருத்ரத்தின் பெருமை கூறப்பட்டிருக்கின்றது என்பதனை பார்க்கலாம். எத்தகைய பாவம் செய்திருந்தாலும் விபூதி தாரணம் கொண்டு ருத்ரத்தை ஜபம் செய்கின்றவன் சமஸ்த பாவங்களிலிருந்தும் விடுபடுகின்றான் என்று சதபத ஸ்மிருதி கூறுகின்றது. அத்ரி ஸ்மிருதியில் மகா பாவங்களை செய்தவனும் ருத்ர பாராயணம் மிகச் சிறந்தது என்று அறிந்து 11 முறை ஜெபிப்பதால் அந்த பாவங்களிலிருந்து விடுபடுகின்றான். இதில் ஐயமில்லை என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. யாஞ்ஞவல்லிய ஸ்மிருதியும் பின்வருமாறு கூறுகின்றது. சுரபானம் செய்தவனும், ஸ்வர்ணஸ்தேயம் செய்தவனும் தண்ணீரிலிருந்து கொண்டு ருத்ரமும், புருஷ சூக்தமும் ஜெபிப்பதால் எல்லா பாவங்களிலிருந்தும் விடுபடுகின்றான். சதாருத்ரேண இதி என்று சதருத்ரம் ஜபம் செய்தால் சித்தம் சுத்தமாகி மோட்சம் கிட்டும் என்றும் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. வேதம் முழுவதும் ஒரு தடவை ஜபம் செய்வதால் அந்த பகலிலேயே சுத்தி அடைவான். ஆனால் ருத்ரத்தை ஜெபிப்பதால் அந்த க்ஷணமே சுத்தி அடைந்து விடுவான் என்றும் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இனி புராணங்களில் சிவரகசிய கண்டம், வாயவிய சம்ஹிதை, லிங்க புராணம், பத்ம புராணம், கூர்ம புராணம், கந்த புராணம் முதலிய புராணங்களிலெல்லாம் ஸ்ரீ ருத்ரத்தின் பெருமை கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இதிஹாசங்களில் மகாபாரதத்தின் சாந்தி பர்வம், அனுசாசன பர்வம், துரோண பர்வம் ஆகிய இடங்களில் ஸ்ரீ ருத்ரத்தின் பெருமை கூறப்பட்டிருக்கின்றது. வேதத்தின் மற்ற பகுதிகளை விட ஸ்ரீ ருத்ரம் உத்தமமானது என்று மகாபாரதத்தில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அனுசாசனிக பர்வத்தில் காலையில் எழுந்து சுத்தமாக இருந்து ருத்ரத்தை ஜெபிக்கின்றவன் அடைய முடியாதது ஒன்றுமில்லை என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அவிமுக்த ஸ்தலத்தில் மரணமடைந்தவன், சந்நியாசம் ஏற்றுக்கொண்டவன், சதருத்ரீயம் ஜபம் செய்பவன் இவர்கள் மோட்சத்தை அடைவார்கள் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. பிரணவத்திற்கு எத்தனை முக்கியத்துவமோ சதருத்ரீயத்திற்கும் அத்தனை முக்கியத்துவம் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆயிரம் பிராயச்சித்த கர்மாக்களை விட ஒரு ருத்ராத்யாயம் எத்தனையோ உயர்ந்தது. பிராயச்சித்த செயல்களால் செய்த பாவம் தீருமே தவிர மீண்டும் பாவம் செய்ய வேண்டும் என்ற குணம் மாறாது. ஆனால் ருத்ராத்யாயம் செய்த பாவங்களைத் தீர்ப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் மீண்டும் பாவம் செய்ய வேண்டும் என்ற குணத்தையே வரவிடாமல் செய்துவிடும் பெருமையினை உடையது. சிவனை தியானித்து சதருத்ரீயம் படித்தால் பூமியில் உள்ள அத்தனை செல்வங்களையும் சிவபெருமானுக்கு அர்ப்பணித்த புண்ணியம் கிடைக்கும். ஒருமுறை ருத்ர ஜபம் செய்தால் பூமியில் உள்ள சகல பொருட்களாலும் சிவனை பூஜித்த பலன் கிடைக்கும். இவ்வாறெல்லாம் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. வேதங்களுக்கு பாஷ்யம் செய்த ஸ்ரீ பட்டபாஸ்கரரும் தனது சதருத்ரீய பாஷ்யத்தில் ஸ்ரீ சூத சம்ஹிதையிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுகின்றார். சதருத்ரீயத்தையும் புருஷ சூக்தத்தையும் நித்யம் ஜபம் செய்பவன் ஒரு வீட்டின் உரிமையாளன் தனது வீட்டின் உள்ளே நுழைவது போல சிவபெருமானிடம் ஐக்கியமாகின்றான் என்று கூறும் ஸ்லோகத்தை மேற்கோள் காட்டியிருக்கின்றார். ஸ்ரீ பத்ம மகாபுராணத்தில் பாதாள கண்டத்தில் 116-வது அத்தியாயத்தில் மகாராஜா விதேகர் சிவபெருமானை சதருத்ரீயம் மற்றும் புருஷ சூக்தம் ஆகிய இரண்டையும் ஜெபித்து பூஜித்ததாகக் கூறப்படுகின்றது. ஸ்ரீ சிவ ரகசிய புராணத்தில் 12-வது ஸ்கந்தத்தின் 26 முதல் 33-ஆம் அத்தியாயங்களில் முருகப்பெருமானே சதருத்ரீயத்திற்கு விளக்கவுரை செய்திருக்கின்றார். மகாபாரதமும் சதருத்ரீயத்தின் பெருமைகளை கூறுகின்றது. மகாபாரதத்தில் ஸ்ரீ கிருஷ்ணரும், ஸ்ரீ வேதவியாசரும் சதருத்ரீயம் சிவபெருமானை போற்றுவதே என்று உறுதியாக கூறுகின்றனர். மூல மகாபாரதம் துரோண பர்வம் அத்தியாயம் 203-ல் போரில் துரோணர் கொல்லப்பட்ட பிறகு கௌரவ பாண்டவ சேனைகள் தங்கள் பாசறைக்கு திரும்புகின்றன. அப்பொழுது தன்னை சந்திக்க வந்த வியாச ரிஷியிடம் அர்ஜுனன் மகரிஷி போர்க்களத்தில் எனக்கு முன் சூலம் ஏந்திய ஒரு புருஷன் செல்வதைக் கண்டேன். அவரின் கால்கள் தரையில் படவுமில்லை. அவர் தனது சூலத்தை வீசவுமில்லை. ஆனால் அவர் என்னுடைய எதிரிகளை எல்லாம் கொன்று வீழ்த்துகின்றார். ஆனால் மற்றவர்கள் கண்களுக்கு என் எதிரிகளை நானே கொல்வது போல தோன்றுகின்றது. எனவே அவர் யார் என்று கேட்கின்றான். அதற்கு வியாச ரிஷி கூறுகின்றார். அர்ஜுனா அவர் பராற்பரரும் பரபிரம்மமுமான பரமசிவன் ஆவார் என்று கூறி சிவ மகாத்மியங்களையும் ஸ்ரீ ருத்ரத்தின் பெருமைகளையும் கூறுகின்றார். அதோடு வியாச மகரிஷியே ஒரு

தெளிய ஸ்ரீ ருத்ரத்தை உருவாக்கி அர்ஜுனனுக்கு உபதேசம் செய்கின்றார். இந்த சரிதத்தை மிகப்பெரும் சமஸ்கிருத அறிஞரும், கவிஞரும், பரம விஷ்ணு பக்தருமான க்ஷேமேந்திரர் ராமாயணம், மகாபாரதம் இரண்டையும் சுருக்கமாக ராமாயண மஞ்சரி, பாரத மஞ்சரி எனும் நூல்களாக பாடி இருக்கின்றார். அதிலே பாரத மஞ்சரியிலே இந்த சரிதத்தை கூறியிருக்கின்றார். இந்த சரிதங்கள் எல்லாம் ஸ்ரீமான் அப்பைய தீட்சிதர் தனது பிரம்மதர்க்க ஸ்தவத்திலும், பாரத தாற்பரிய சங்கிரகத்திலும் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார். ஸ்ரீ கிருஷ்ணரோ தான் அனுதினமும் சதருத்ரிய ஜபம் செய்வதாக கூறுகின்றார். சதருத்ரியத்திற்கு பாஷ்யம் இயற்றிய பாஷ்யக்காரர்கள் இந்த மகாபாரத ஸ்லோகங்களை மேற்கோள் காட்டி இருக்கின்றார்கள். மகாபாரதம் அனுசாசனிக பர்வம் அத்தியாயங்கள் 160 மற்றும் 161-ல் யுதிஷ்டிரருக்கு ஸ்ரீ கிருஷ்ணரானவர் சிவபெருமானின் பெருமைகளையும் பரத்துவத்தையும் சதருத்ரியத்தின் பெருமைகளையும் உபதேசிக்கின்றார். இதனை ஸ்ரீ அபினவ சங்கரர் தனது சதருத்ரிய பாஷ்யத்தில் குறிப்பிடுகின்றார். இனி ஆகமங்களில் ஸ்ரீ ருத்ரம் எவ்வாறு புகழப்படுகின்றது என்று பார்க்கலாம். ஸ்ரீ போஜதேவர் இயற்றிய தத்துவ பிரகாசத்திற்கு சிவாத்வைத பாஷ்யம் இயற்றிய குமாரதேவர் பரமேஸ்வர ஆகமத்திலிருந்து மேற்கோள் காட்டுகின்றார். பரமேஸ்வர ஆகமம் யஜுர்வேதத்தின் தைத்திரிய ஆரண்யகத்தில் உள்ள பஞ்ச மந்திரங்கள் சிவபெருமானின் உடல் பாகங்கள் என்று கூறுகின்றது. அதுமட்டுமல்லாமல் சைவ ஆகமங்களிலே ஸ்ரீ ருத்ரத்தை எவ்வாறு கையாள வேண்டும் என்ற விரிவுரைகள் காணக்கிடைக்கின்றன. வேதத்திலே அமைந்திருக்கும் இந்த ஸ்ரீ ருத்ரம் எவ்வாறு சிவபெருமான் அனைத்துமாக இருக்கின்றார் என்று வர்ணித்து பாடுகின்றதோ அதேபோல திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் தம்முடைய தேவாரத்தில் ஆறாவது திருமுறையில் 94-வது பதிகத்தில் நின்ற திருத்தாண்டகம் என்று அமைத்து இந்த பதிகத்தை பாடியிருக்கின்றார். இதிலும் சிவபெருமானே எப்படி எல்லாமும் ஆகி நிற்கின்றார் என்று பாடியிருக்கின்றார். இதிலே ஸ்ரீ ருத்ரத்தில் எவ்வாறு வர்ணனை இருக்கின்றதோ அதேபோல இங்கே வர்ணனை இருப்பதால் இந்த நின்ற திருத்தாண்டகத்திற்கு ருத்திர திருத்தாண்டகம் என்ற பெயர் வழங்கப்படுகின்றது. இந்த பதிகத்தை படிப்பதால் ஸ்ரீ ருத்ரத்தை பாராயணம் செய்த பலன் கிடைக்கும் என்று சைவ பெரியோர்கள் கூறியிருக்கின்றனர். சைவ ஆகமங்களிலே ஒன்று ஸ்ரீ பௌஷ்கர ஆகமம். இதிலே சதருத்ரியம் என்று பெயர் வழங்குவதன் உண்மை கூறப்பட்டிருக்கின்றது. பிரளயாகலராகிய ஆன்மாக்களுள் மல பரிபாகம் எய்தி சிவபெருமானால் நிரதிகரணமாக தீட்சை செய்யப்பெற்று முக்தராகி பல்லாயிரம் கணங்களுடன் 118 ருத்திரர்கள் இருக்கின்றனர். இவர்களில் நிவிருத்தி கலையின் பிருத்வி தத்துவ புவனங்களில் எல்லா திசைகளிலும் அமைந்திருக்கின்றார்கள். மொத்தமுள்ள புவனங்கள் 224 என்று சைவ ஆகமங்கள் கூறுகின்றன. அதிலே பிருத்வி தத்துவத்திற்குரிய புவனங்கள் 108. இந்த பிருத்வி தத்துவத்தில் கிழக்கு முதலிய 10 திசைகளுக்கும் திசைக்கு 10 ருத்திரர்கள் இருக்கின்றார்கள். எனவே 100 ருத்திரர்கள். இந்த சதருத்திரர்களும் 100 புவனங்களின் அதிபதிகள். இனி மீதமுள்ள எட்டு புவனங்களில் பிருத்வி தத்துவத்திற்கு கீழே இருக்கின்ற புவனங்கள் மூன்று. அவை காலாக்கினி, கூஷ்மாண்டம், ஆடகேஸ்வரம். இவற்றிற்குரிய அதிபதிகள் காலாக்கினி ருத்திரர், கூஷ்மாண்ட ருத்திரர், ஆடகேஸ்வர ருத்திரர். இந்த பிருத்வி தத்துவத்திற்கு மேலே மூன்று புவனங்கள் அவைகள் பிரம்ம, வைஷ்ணவ, ருத்ரம் என்ற மூன்று. இவைகளின் அதிபதிகள் பிரம்ம, விஷ்ணு, ருத்திரர்கள். இவ்வாறு பிருத்வி தத்துவத்தில் 10 திசைகளுக்கு 10 புவனங்கள் வீதம் 100 புவனங்கள். இந்த புவனங்களுக்கு அதிபதிகளாக 100 ருத்திரர்கள். இந்த பிருத்வி தத்துவத்திற்கு கீழே இருக்கும் மூன்று புவனங்களுக்கு அதிபதிகள் மூன்று ருத்திரர்கள். மேலே இருக்கும் மூன்று புவனங்களுக்கு மூன்று ருத்திரர்கள். இவ்வாறாக 106 ருத்திரர்கள் 106 அண்டங்களுக்கு. இந்த புவனங்கள் எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக பிரம்மாண்டத்தின் வாயிலில் 107-வதாக வீரபத்திரரும் 108-வதாக பத்திரகாளி என்ற இரண்டு புவனங்கள் உண்டு. இவ்வாறு நிவிருத்தி கலைக்குரிய பிருத்வி தத்துவத்திற்குரிய புவனங்கள் 108-ம் அவற்றிற்குரிய சதருத்திரர்களும் அமைந்திருக்கின்றனர். இந்த சதருத்திரர்களுக்கும் அவர்களின் கணங்களுக்கும் வணக்கம் கூறி இவர்கள் அனைவரையும் பரிஜனங்களாக உடைய முழுமுதல் கடவுளான சிவபெருமான் மகாருத்திரர் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். ருத்திரர்களுக்கெல்லாம் மகாருத்திரரான சிவபெருமான் சாந்தியதீத கலையின்

புவன அந்தம் முழுவதும் யாவையும் சம்ஹரிக்கும் மகா ருத்ரனாக விளங்குகின்றார். எனவே இத்தகைய சத ருத்ரர்களுக்கும் அவர்களின் கணங்களுக்கும் வணக்கம் கூறி இவர்களுக்கெல்லாம் மகா ருத்ரனாக இருக்கின்ற சிவபெருமானுக்கும் வணக்கம் கூறி பிறவி பெரும் துன்ப வெள்ளக் கடலிலிருந்து நீங்கி முக்தி வேண்டுவதற்காக சிவபெருமானை ஸ்ரீ ருத்ரம் துதிக்கின்றது. இவ்வாறு சத ருத்ரர்களையும் இவர்களுக்கு மேலே இருக்கின்ற புவனங்களில் இருக்கின்ற ருத்ரர்களையும் மகா ருத்ரரான சிவபெருமானையும் ஸ்ரீ ருத்ரம் வணங்குகின்றது. இந்த செய்திகள் எல்லாம் ஸ்ரீ பௌஷ்கர ஆகம விருத்தியில் பசு படலத்தின் அத்துவ பிரகரணத்தில் காணப்படுகின்றது. மேலும் இதில் இந்த பிரகரண முடிவில் தைத்திரிய சாகையின் ருத்ர பிரஷ்ண முடிவிலே அந்தந்த திக்கில் இருப்போராகிய இவ் ருத்ரர்கள் பப்பத்து எண்ணிக்கையோடும் நமஸ்காரத்தோடும் சுருக்கமாக குறிப்பிடப்படுகின்றன என்றும் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இவ்வாறு ஸ்ரீ ருத்ரமானது வேதங்களின் உள்ளே இருக்கும் உபநிஷத்துக்களாலும் ஸ்மிருதிகளாலும் புராணங்களாலும் இதிகாசங்களாலும் சைவ ஆகமங்களிலும் தமிழ் திருமுறைகளாகிய பன்னிரு திருமுறைகளிலும் மற்றும் பல அருள் நூல்களிலும் விதந்து பேசப்படுகின்றது. இவ்வாறு அருமறை பயனாகிய ருத்ரம் என்பதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்களின் உரை ஸ்ரீமத் முத்துக்குமார தம்பிரான் சுவாமிகள் எழுதிய உரை குறிப்புகள் ஸ்ரீ பௌஷ்கர ஆகம விருத்தி உரை வித்யாரண்ய சுவாமிகள் எழுதிய ருத்ர கல்பம் ஸ்ரீ சாயனாச்சாரியார் ஸ்ரீ பட்ட பாஸ்கரர் ஆகியோர்களின் பாஷ்யம் தமிழ் மறைகளாகிய திருமுறைகள் பஞ்சாக்ஷபுரம் ஸ்ரீ வாலையானந்த சுவாமிகளால் எழுதப்பட்ட சித்தாந்த விளக்கப்படம் சிவதத்துவ விவேகம் ஸ்ரீமத் அப்பே தீக்ஷிதர் எழுதிய பாரத தாற்பரிய சங்கிரகம் க்ஷேமேந்திரரின் நூல்கள் ஹரதத்த சிவாச்சாரியார் எழுதிய ஸ்ருதி சூக்த மாலை எனும் சதுர்வேத தாற்பரிய சங்கிரகம் எனும் நூல்களிலிருந்தெல்லாம் அருமறை பயனாகிய ருத்ரம் என்பதற்குரிய பொருளை சிந்தித்தோம். நாம் முதலிலே பார்த்தது போல ருத்ரம் கேட்பதும் ஜெபிப்பதும் எவ்வளவு சிறந்ததோ அதே அளவு சிறந்தது ருத்ரத்தின் உயர்வையும் பெருமையையும் சிறப்புகளையும் கேட்பது. அதனைக் கூறிக்கொண்டிருந்தால் பரமேஸ்வரன் ஆனந்தம் அடைவான் என்று பெரியோர்கள் கூறுவதற்கு ஏற்ப ஸ்ரீ ருத்ரத்தின் உயர்வுகளையும் பெருமைகளையும் தொடர்ந்து கேட்க சிவபெருமானின் திருவருளை வேண்டி ருத்ர பசுபதி நாயனாரின் புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 199 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணம். அருமறை பயனாய ருத்திரம் அதனை பகலிலும் மாலையிலும் கூட வழுவாமல் ஜபித்து வருபவர் நம் ருத்திர பசுபதி நாயனார். துன்பக்கடலுள் அகப்பட்ட தொண்டரை எடுத்து இன்பக்கரைக்கு ஏற்றுவதனால் சிவபெருமானுக்கு ருத்திரன் என்ற திருநாமம் அமைந்திருக்கின்றது. அப்பெருமான் தந்த திருக்குமாரர்களுக்கும் அவன் அடி அடைந்தவர்களுக்கும் அவனுடைய கணங்களுக்கும் அவன் உருவம் தாங்கியவர்களுக்கும் அவனுடைய சார்பு பற்றி ருத்திர பெயர் வழங்கும். முழுமுதல் கடவுளாகிய அந்த ருத்திரமூர்த்தியின் எல்லா வடிவங்களும் கோர வடிவம் என்றும் சாந்த வடிவம் என்றும் என்ற இந்த இரண்டு வடிவங்களில் அடங்கும். அவற்றுள் கோர வடிவம் என்பது பிறவி பெரும் பிணிக்கு மருந்தாக அமைந்திருக்கின்றது. சாந்த வடிவம் என்பது சிவத்துவ விளக்கம் தருவது. கோர வடிவம் ஸ்ரீ ருத்திரத்தின் நமக மந்திரங்களால் துதிக்கப்படுகின்றது. சாந்த வடிவம் சமக மந்திரங்களால் துதிக்கப்படுகின்றது. நிற்பனவும் நடப்பனவும் ஆகிய சராசரங்களாகிய உலகப் பொருட்கள் அனைத்திலும் இறைவன் பகுப்பின்றி கலந்து நிற்கின்றான். இதனைப் பற்றியே இறைவனை விஸ்வரூபனாகவும் விஸ்வேசனாகவும் புகழ்ந்து வணக்கம் கூறுகின்றது ஸ்ரீ ருத்திரம். இத்தகைய ஸ்ரீ ருத்திரத்தை பசுபதி நாயனார் பொய்கையின் உள்ளே தன் கழுத்தளவு நீரிலிருந்து இரண்டு கைகளையும் தலைக்கு மேலே கூப்பி சிவபெருமானை ஒருமைப்பட்ட மனத்தோடு தியானித்து ஜபித்து வருகின்றார். பகலிலும் மாலையிலும் கூட இவ்வாறு ஜபித்து வருகின்றார். இந்த கடும் தவத்தை அவர் நீண்ட காலம் செய்யவிட்டு காலம் தாழ்த்தாதபடி இறைவன் சில நாட்களிலேயே மகிழ்ந்து நாயனாருக்கு அருள்கின்றார். காதல் அன்பர் தம் அருந்தவப் பெருமையும் கலந்த வேத மந்திர நியதியின் மிகுதியும் விரும்பி ஆதிநாயகர் அமர்ந்தருள் செய்ய மற்றவர் தாம் தீதிலா நிலை சிவபுரி எல்லையில் சேர்ந்தார் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் எட்டாவது திருப்பாடல். அன்பருடைய அரிய தவத்தின் பெருமையினையும் அந்த தவத்துடன் கலந்த வேத மந்திரத்தின் நியதியின் அளவுகடந்த மிகுதியினையும் ஏற்றுக்கொண்டு ஆதிநாயகராகிய சிவபெருமான் விரும்பி அருள் செய்யவே பசுபதியார் தீதிலாத நிலையாகிய சிவபுரியினது எல்லையில் சேர்ந்தார் என்பது இந்த திருப்பாடலின் பொருள் ஆகும். இங்கே நாயனார் தூய அன்போடு ஜபம் செய்கின்றார். அதுவே தவம் என்று குறிக்கப்படுகின்றது. தவம் என்றால் தபிக்கச் செய்தல் என்ற பொருள். இது இங்கே உடலை வாட்டுதல் என்ற பொருளில் வந்தது. மாறி நாளிலும் வார் பனி நாளிலும் நீரிடை மூழ்கி நெடிது கிடந்தும் தளர்வரும் யாக்கையை தளரவித்து ஆங்கவர் தம்மைத்தாமே சாலவும் ஒருப்பர் என்பது திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை பட்டினத்தடிகள் திருவாக்கு. இத்தகைய பெருமையுடைய தவத்தை பசுபதி நாயனார் மேற்கொள்ளவே வெகு நாட்கள் காலம் கடத்தாமல் இறைவன் வெகு சில நாட்களிலேயே மகிழ்ந்து அருள் புரிந்தார். நாயனாரை சிவபுரியில் இருக்குமாறு அருள் புரிந்தார். பசுபதி நாயனார் சிவனுலகம் சேர்ந்ததே அவர் செய்த தவத்தின் பெருமையின் பயன் ஆகியது. இனி ஒன்பதாவது பாடல். நீடும் அன்பினில் உருத்திரம் ஓதிய நிலையால் ஆடு சேவடி அருகுற அணைந்தன அவருக்கு பாடு பெற்ற சீர் உருத்திர பசுபதியாராம் கூடு நாமமும் நிகழ்ந்தது குவலயம் போற்ற என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அன்புடனே ஸ்ரீ ருத்திரத்தை ஓதிய நிலைமையினாலே இறைவனது ஆடுகின்ற திருவடியின் அருகே அணைந்தார். எனவே பசுபதி நாயனார் உருத்திர பசுபதியார் என்று உலகம் போற்ற அமைந்தார். பசுபதி நாயனாருக்கு உருத்திர பசுபதியார் என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டதின் காரணத்தை அறிவிக்கின்றது இந்த திருப்பாட்டு. முதல் நூலாகிய திருத்தொண்டத் தொகையிலே நாயனார் இந்த பெயரால் தான் போற்றப்பட்டிருக்கின்றார். எனவே அதன் காரணத்தை விரிநூலாகிய பெரியபுராணத்திலே எடுத்துக்கூற வேண்டிய நியதி பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு எடுத்துக்காட்டி இருக்கின்றார். இதே கருத்தில் தான் எஞ்சாத வாட்டாயன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்ற முதல் நூல் கருத்தை வன் கழுத்து அறிவால் பூட்டி அரிதலால் அறிவாட்டாயர் ஆயினார் தூய நாமம் என்று விவரித்தார் அல்லவா?

அதனையும் நாம் இங்கே நினைவு கூறலாம். பசுபதி நாயனார் ருத்ர ஜபம் செய்தது நீடும் அன்புடன் தூய அன்புடன். இந்த தூய அன்பினை நீடும் அன்பு, தூய அன்பு, கொள்ளும் அன்பு, காதல் அன்பர் என்ற திரு வார்த்தைகளினால் நாம் கண்டோம். முக்தி நிலையிலும் உயிர் இறைவனுக்கு அடிமையாய் நிற்கும். எனவே சிவபுரியின் எல்லையில் சேர்ந்த பசுபதியார் அங்கும் கூட நீடிய அன்பினால் சிவபெருமானுக்கு அடிமைத்திறம் புரிந்து இறைவனது சேவடியின் அருகே அணைந்திருந்தார் என்பது இந்த பாடலின் கருத்து. அருகூர அணைதல் என்பது மிகவும் அரிதின் முயன்று அடையும் பெரும் பேரு என்பதனை குறிக்கின்றது. ருத்ரம் எனும் சொல் தமது பசுபதியார் எனும் பெயரின் முன்னே கூட்டப்பெற்ற நாமமாக அமைந்த பெருமையுடையவர் ருத்ர பசுபதி நாயனார். இது குவலயம் போற்ற நிகழ்ந்தது. உலகத்தில் உள்ளவர்கள் எல்லாம் இந்த திருப்பெயரை போற்றும் படி மற்றும் திருத்தொண்ட தொகையாலும் இந்த திருப்பெயரால் நாயனார் போற்றப்படும்படி இறைவன் அருள் புரிகின்றார். இவ்வாறு பாடிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் ருத்ர பசுபதி நாயனார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலாக பத்தாவது பாடலாக பின்வரும் திருப்பாடலை அமைக்கின்றார். அயில் கொண் முக்குடுமிப்படையாரும் கருளால் பயில் ருத்திர பசுபதியார் திறம் பரசி எயில் உடை தில்லை எல்லையில் நாளை போவாரான் செயல் உடை புற திருத்தொண்டர் திரத்தினை மொழிவாம். என்பது அந்த திருப்பாடல். இங்கே சிவபெருமானை கூர்மை கொண்ட திரிசூலத்தை ஏந்திய சிவபெருமான் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். அயில் கொள் முக்குடுமிப்படையார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். முக்குடுமிப்படை என்பது மூன்று தலையுடைய சூலம் என்று பொருள்படும். இதனை கழுக்கடை என்றும் கூறுவார்கள். மூவிலை ஒரு தாள் சூலம் ஏந்துதல் மூவரும் யான் என மொழிந்தவாரே என்பது திரு ஒற்றியூர் ஒருபா ஒருபது பாடல் எண் ஆறில் பட்டினத்தடிகளின் திருவாக்கு. ஆதி அறியாகி காப்பான் அயனாய் படைப்பான் அரனாய் அழிப்பவனும் தானே என்பது திருக்கயிலாய ஞான உலாவில் களறிற்றறிவார் நாயனாரின் திருவாக்கு. மும்மலங்கள் பாயும் கழுக்கடை அழுக்கடையாமல் ஆண்டுகொண்டு அருள்பவன் கழுக்கடை தன்னை கைக்கொண்டு அருளியும் என்ற திருவாக்களினால் பெருமான் சூலப்படை ஏந்துவதன் கருத்து உணரப்படும். சிவபெருமானின் கையில் இருக்கும் திரிசூலம் எனும் முக்குடுமிப்படை என்பது வாமை, ஜேஷ்டை, ரௌத்ரி எனவும் ஜனனி, ரோதைத்திரி, ஹாரணி எனவும் பெயர் பெற்று தீட்சையில் பாசச்சேதம் பண்ணுவன எனவும் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் ஆகிய முத்தொழில்களை செய்வன என்றும் அந்த சக்தி மூன்றுமே முக்குடுமிப்படையாக திரிசூலமாக அமைந்திருக்கின்றது என்பதும் முத்தொழில் மூர்த்திகளை பெருமானை அதிஷ்டித்து இருக்கின்றார் என்பதும் பெருமான் ஏந்தும் திரிசூலம் நமக்கு உணர்த்துகின்றது. இந்த மூன்று சக்திகளை அதிஷ்டித்து நிற்கின்ற முதல்வன் முறையே பிரம்ம, விஷ்ணு, ருத்ரர் என்று பெயர் பெறுவர். அந்த முதல்வன் தோற்றம், நிலை, இறுதிகளை சங்கற்பித்து நின்ற வடிவங்களையே மேற்காட்டிய சிவபுர தேவாரங்கள் குறிக்கின்றன. சிவலிங்கத்தின் அடி, நடு, முடிகளில் பிரம்மன் முதலியோரை பூஜிப்பதும் இந்த கருத்து பற்றியதே ஆகும். இங்கே ருத்ர பசுபதி நாயனார் சடையார் மருங்கு பயில் பதம் என்றது முழு முதலாகிய சிவனின் பதமாகும். ருத்ரன் என்ற பெயரால் அறியப்படும் குணமூர்த்திகளுள் ஒருவராகிய ருத்ர உலக அன்றி என்பதனை குறிக்கவே சேக்கிழார் பெருமான் முக்குடுமிப்படையார் என்று சிவபெருமானை இந்த நிறைவு பாடலிலே அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். எனவே ருத்ரம் பயில் பசுபதியார் மீண்டு வராத அந்த நிலையான சிவலோகத்தில் அமைந்திருக்கின்றார் என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு உருத்திர பசுபதியார் திருப்புராணத்தை பாடி நிறைவு செய்த சேக்கிழார் பெருமான் உருத்திர பசுபதியாரின் திறத்தினை துதித்து அவரது திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி திருநாளை போவார் நாயனாரின் புராணத்தை பாட தொடங்குகின்றார். நாமும் உருத்திர பசுபதி நாயனாரின் திருப்புராணத்தை நிறைவு செய்து திருநாளை போவார் நாயனாரின் திருப்புராணத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். உருத்திர பசுபதி நாயனார் திருவடிகள் போற்றி சுந்தரமூர்த்தி

திருமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி சிவகவிமணி ஐயா அவர்களின் திருவடிகள் போற்றி திருச்சிற்றம்பலம்


# English

Chapter 01 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 195. Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam. Rudhra Pasupadhi Nayanar Puranam. In the Periya Puranam, the Puranam of Rudhra Pasupadhi Nayanar follows the Puranam of Muruga Nayanar. First, let us look at a summary of the Nayanar's history. In the Chola country, watered by the Kaveri, there is a sacred place called Thirutthalaiyur. There, Brahmins perform yagnas. Because of this, rain falls regularly there without fail. The people of that village, who lived according to the scriptures revealed by Lord Shiva, were filled with dharma, justice, and nobility. In that village, a pure soul named Pasupathiyaar was born into the Brahmin lineage. Pasupathiyaar excelled in the task of lovingly and ceaselessly praising the feet of the Lord with a devoted heart, using the Sri Rudra mantra from the Vedas. He would enter a pond filled with lotus flowers, and standing in the clear water up to his neck, he would cup his hands above his head and lovingly meditate on the feet of Lord Shiva, continuously practicing the Sri Rudra, the fruit of the great Vedas, day and night with a focused mind. Desiring the greatness of this penance and the abundance of the Vedic mantra's discipline mingled with that penance, Lord Shiva bestowed His grace upon the Nayanar. Thus, Pasupathiyaar reached the boundary of Shivapuri, approached the Lord's uplifted feet, sat there blissfully, and eternally experienced the joy of liberation. Because he attained great blessings by practicing Rudram, the name Rudhra Pasupathiyaar became celebrated throughout the world for Pasupathiyaar. This is the summary of the Nayanar's history. Now, let us delve into the Nayanar's Puranam in detail. First, the phrase uttered by Sundaramoorthy Swamigal about the Nayanar in the Thogai Nool (Collection of Hymns) is "Muruganukkum Uruththira Pasupathikkum Adiyen" (I am a servant to Murugan and Rudhra Pasupathi). "Uruththira Pasupathikkum Adiyen" are the lines uttered by Sundaramoorthy Swamigal in the Thirutthondath Thogai about this Nayanar. Its meaning is, "I am a servant to the Nayanar named Rudhra Pasupathiyaar." The Nayanar's name is Pasupathi, and the Nayanar attained great blessings by regularly chanting the Sri Rudram. Therefore, he was named Rudhra Pasupathi. According to the rule in Tamil that the letter 'Ra' (ர) does not appear as the first letter of a word, 'Rudram' is pronounced as 'Uruththiram' in Tamil. Therefore, the name of the Nayanar who attained blessings by chanting Rudram also came to be known as Uruththira Pasupadhi Nayanar. This is the reason behind the Nayanar's sacred name. Thus, we have seen the explanation of the line "Uruththira Pasupathikkum Adiyen" in the Thogai Nool, which is the Thirutthondath Thogai. Now, the song about the Nayanar in the Vagai Nool (Categorized Hymns), the Thirutthondar Thiruvandhaadhi composed by Nambi Aandaar Nambi, is as follows: "Andhaal punal thannil allum pagalum nindru aadharaththaal Undhaadha anpodu uruththiram solli karuththamaindha Paindhaar uruththira pasupathi than nal pathi vayarkke Nandhaar thirutthalaiyur endru uraippar in naan nilatthe." This is the sacred song about Uruththira Pasupadhi Nayanar in the Thirutthondar Thiruvandhaadhi. Now, let us delve into the Puranam of Uruththira Pasupadhi Nayanar in Sekkizhar Peruman's Periya Puranam. The Puranam of Uruththira Pasupadhi Nayanar. This section describes the history and character of the Nayanar named Uruththira Pasupathiyaar. This Puranam, in the Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam, is the third Puranam in sequence, following the Puranam of Moorthy Nayanar and the Puranam of Muruga Nayanar.

Sekkizhar Peruman has composed the Puranam of Uruththira Pasupadhi Nayanar in 10 sacred verses. Following Sekkizhar Peruman's tradition, he begins the Nayanar's Puranam by singing about the prosperity of the Nayanar's country, village, and so on. Among all countries in this world, the Chola country is the best. It gained this special status because the Kaveri flows through it. Sekkizhar Peruman sings here that the waters of the Kaveri are "nivandhu ezhum perum punal," meaning "rising and overflowing great waters." "Nivandhu ezhum" indicates the Kaveri's tendency to spread wide and far when it overflows. "Perum punal" also signifies its tendency to rise high. "Neeththam" here refers to the swift flow of the Kaveri river. There are some rivers like the Godavari, which are wide and deep but do not flow swiftly. However, the Kaveri river is wide, deep, high, and long, and yet it flows swiftly. When the Kaveri overflows, without much effort from the people, it automatically fills the reservoirs and fields with its waters. Such is the fertile Chola country, watered by the Ponni river. Although the Kaveri flows through many countries, the Chola country is the one that fully benefits from its waters. There are some countries along the path of the Ponni river that do not benefit from it and even become breeding grounds for diseases. Unlike those, the Chola country, by receiving the great benefits of the Kaveri, shines as a good country. In this fertile Chola country, there is a village called Thirutthalaiyur. Sekkizhar Peruman sings that this Thirutthalaiyur is a village inhabited by people of complete and faultless lineage. "Niraintha kudi" (complete lineage) refers to a village that is complete without any deficiencies in worldly possessions related to the body, such as wealth and people, and in intellectual possessions related to the soul, such as education and wisdom. Wealth is the contentment of the mind. Therefore, Thirutthalaiyur is a village that possesses wealth, which is the contentment of the mind. Because of its superior status among all other sacred places, it was named Thirutthalaiyur (Thalaiyur meaning "chief place"). It was in this Thirutthalaiyur that our Uruththira Pasupadhi Nayanar was born and lived. Therefore, we must examine the special features of this Thirutthalaiyur. Sivakavimani Ayya has written the following notes on the special features of Thirutthalaiyur. In the Chola country, there are two sacred places named Thirutthalaiyur. The first one is Thirutthalaiyur, located near the village of Kollmankudi on the road from Mayavaram (Mayiladuthurai) to Peraalam. Here, Brahmins live in a special arrangement. There is also a sacred pond here where Uruththira Pasupadhi Nayanar is said to have chanted Rudram. His festival is celebrated by the Brahmins of this place at that sacred pond. There is also an ancient idol of the Nayanar in the temple. There is also a math (monastery) named after Uruththira Pasupadhi Nayanar here. Secondly, there is another sacred place called Thirutthalaiyur near Tiruchirappalli. From Musiri, near Tiruchirappalli, on the road going north to Thuraiyur, east of Sambunathapuram, there is a place called Thirutthalaiyur. This village is named Thirutthalaiyur as mentioned in the Periya Puranam. It is also believed here that the Nayanar chanted Rudram in the homa kundam (sacrificial pit) in front of the temple. Here, an idol of the Nayanar was recently installed by an Adisaivar, and a festival is also celebrated. The local legend says that Ravana cut off his head and offered it in a homam, which gave this place the names Thalaiyur (Thalai meaning "head") and Homa Kundam.

The temple here is very ancient. The presiding deity is Swami Sapthapureeswarar and the Goddess is Kungumavalli. There is a river called Aiyaaru nearby. The local legend also states that this is a place where the Saptharishis worshipped, and where Ravana worshipped by making a Shiva Lingam from the sand of Aiyaaru and performed a yagna, and that Emperor Pururavas built the temple. The Lingam and Nandi appear to be made of solidified rock from sand. However, it is not known if this village was a Brahmin village, and the temple affairs are managed under the supervision of the Thuraiyur Zamindar, as noted by Sivakavimani Ayya. There is also a local legend in Tamil for this. Thus, in the Chola country, there are two sacred places named Thirutthalaiyur, which are mentioned in the Periya Puranam as the village where Uruththira Pasupadhi Nayanar was born and lived. Sekkizhar Peruman continues to sing about the glories of this Thirutthalaiyur. The Brahmins here perform yagnas. Rain falls because of these sacrificial fires. The yagnas mentioned here are Shiva yagnas. It is our tradition that performing yagnas causes rain. The greatest benefit of a yagna is to bring rain that protects the world. Thus, as the Brahmins living in this place kindle the sacrificial fire, rain falls, and as a result, water flows abundantly, and because of this prosperity, flower gardens flourish everywhere. Therefore, the cows here provide the Panchagavyam, which is desired by the Lord who delights in it. Why does the Lord delight in this Panchagavyam? Because the Lord has ordained that each substance has a specific quality. According to this, if the Lord is bathed with Panchagavyam, also known as "aan aindhu" (the five products of the cow), it will remove the impurities of the souls. This is the quality that He has given to Panchagavyam. That is why the Lord greatly delights in this Panchagavyam, known as "aan aindhu." Just as this quality was established in Panchagavyam, also known as "aan aindhu," the Thiruvandappaguthi in Thiruvachagam explains: "He who placed light in the sun, He who placed coolness in the glorious moon, He who placed heat in fire, He who placed mixture in the faultless sky, He who saw the vigor in the excellent wind, He who manifested taste in water, He who placed hardness in earth." Thus, Thirutthalaiyur is a village rich in cows that provide the Panchagavyam, which the Lord delights in. The people living here followed the scriptures revealed by the Lord. Sekkizhar Peruman mentions dharma, justice, and nobility here. Dharma is of two types: Shiva dharma and worldly dharma. Conduct related to the Lord's scriptures is classified as Shiva dharma, and conduct related to worldly scriptures is classified as worldly dharma. Dharma means righteous conduct as prescribed. Parimelazhagar classified worldly dharma as "doing what is prescribed and avoiding what is forbidden." Our elders concluded that one should know the rules and prohibitions and act accordingly, and that those who act according to the principles of justice and those who fail to do so will receive their respective fruits. The Lord's compassion is that all beings should live a virtuous life and attain the Lord through wisdom. This is the Lord's compassion. Therefore, the meaning here is that the people of that village worshipped the Lord by following His words. It was by following the Lord's words that the Brahmins here performed yagnas. Because of that, rain fell. Because of that, this village was prosperous. Therefore, the people of this village lived according to the principles of dharma and justice. In that conduct, they lived by embracing the worship of the Lord.

Worldly life is beneficial only if it is lived by embracing the Lord's connection. It is declared here that worldly life lived without embracing the Lord's connection is useless. The phrase "aan ugandhu aaduvaar" (He who delights in the cow) indicates the greatness of cows, that the Lord is the master of cows, and the devotion of His devotees to the Lord. It also refers to the history of the great one who bears the name Pasupathi, the name of the Lord who is the master of cows. These points are also found in this song. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 196. Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam. Rudhra Pasupadhi Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman sings about the glories of Thirutthalaiyur, where Rudhra Pasupadhi Nayanar was born and attained liberation. The next sacred verse is: "Angan maa nagar adhanidai arumarai vaaimai Thunga vedhiyar kulaththinil thondriya thooyor Sengal maal vidaiyaar selum ponmalai valli Panginaar adimaiththiram puri Pasupathiyaar." This means that in that beautiful great city, Pasupathiyaar, a pure soul, was born into the noble Brahmin lineage, upholding the truth of the rare Vedas. He was devoted to the service of Lord Shiva, who rides on a red-eyed bull and has the golden mountain goddess (Parvati) as His consort. This city of Thirutthalaiyur is a great city with "anganmai." "Anganmai" means a city that possesses grace towards all living beings. It also has the meaning of a beautiful place. In this village, Pasupathiyaar, a pure soul, was born into a noble Brahmin lineage that upheld the truth of the rare Vedas. The "arumari vaaimai" (truth of the rare Vedas) mentioned here is the Shaiva truth that there is no deity superior to Lord Shiva. Sekkizhar Peruman sings that Pasupadhi Nayanar was born into such a noble Brahmin lineage that held this truth. "Thungam" means greatness or elevation. Therefore, "Thunga Vedhiyar" means Brahmins who possess both Vedic knowledge and Shaivism, which is considered noble. Pasupathiyaar, a pure soul, was born into such a noble Brahmin lineage. Purity refers to both inner and outer purity. Of these two purities, inner purity is superior. "Purandhooymai neeraan amaiyum agandhooymai vaaimaiyaal kaanappadum" (Outer purity is achieved by water, inner purity is seen by truth) is a Kural from the chapter on Truth, Kural number 298, in Thirukkural. The purification of the body is achieved by water; this is called outer purity. Similarly, the purification of the mind, which is inner purity, is achieved by truth. Although inner purity is superior to both outer and inner purity, outer purity is placed first here. This is because the purification of the outer senses is a means to purify the inner senses, as stated in the scriptures. Therefore, outer purity, as a means, is desired first. Through this means, we attain inner purity as the result. It is also customary to perform Bhootha Suddhi (purification of elements) after performing outer purification by bathing in water, etc. Furthermore, what is purity? Who is a pure person? The book Thirikadugam answers this. "Unpodhu neeraadi undalum enberinum paalpatthi sollaa viduthalum tholvatri saayinum saandraanmai kundraamai im moonrum thooyan enbaar thozhil" (Bathing before eating, not speaking falsely even for great gain, and not abandoning one's nobility even if one's skin withers and one falls – these three are the actions of a pure person) is the 27th verse of Thirikadugam. This song describes how pure people should be. Pure people will bathe before eating. Even if they stand to gain greatly, pure people will not take sides and bear false witness. Even if pure people waste away and perish without food, they will not abandon their good qualities. This song from Thirikadugam states that these three are the way of life for pure people. Thus, Sivakavimani Ayya explains the term "thooyor" (pure person). Such a pure person is our Pasupadhi Nayanar. Pasupadhi Nayanar had great love for Lord Shiva. Sekkizhar Peruman says that Pasupathiyaar is one who desires the service of Lord Shiva, who rides on a red-eyed bull and has Parvati, the daughter of the flourishing Himalayas, as a part of His body. Pasupadhi Nayanar was devoted to the service of Lord Shiva's feet.

The Nayanar always uttered the Rudra mantra, which is the truth of the scriptures that beings are always servants of the Lord, and which the Vedas hold as their inner meaning, revealing it through the sacred Rudram. Therefore, he is sung by Sekkizhar as one who performs service at the feet of Lord Shiva. It is also understood from this that he bore the name Pasupathiyaar, which means that beings have the Lord as their master. Pasupathiyaar is the Nayanar's given name. He was born into a noble Brahmin lineage that had great love for Pasupathi, Lord Shiva. Therefore, the Nayanar's parents named him after the deity they worshipped. Sekkizhar Peruman further sings the next sacred verse: "Aaya anthanar arumarai uruththiram kondu Maayanaar ariyaa malar chevadi vazhuththum Thooya anpodu thodarpinil idaiyaraa suruthi Neya nenjinar aagiya thozhil thalai nindraar." This means that the Brahmin Pasupathi Nayanar, with pure love, praised the lotus-like sacred feet unknown even to Lord Vishnu, using the Rudra mantra found in the rare Vedas. He excelled in the task of continuously chanting the Rudra mantra with a devoted heart, imbued with love for the Vedas. Our Pasupadhi Nayanar continuously worshipped the Lord with the Rudra mantra found in the Vedas. He worshipped the lotus-like sacred feet, unknown even to Lord Vishnu, with Sri Rudram. Sivakavimani Ayya explains the phrase "Maayanaar ariyaa sevadi" (sacred feet unknown to Lord Vishnu) as follows: It is said that Vishnu meditated on Lord Shiva in His heart for a long time in the Milky Ocean. If the Veda is considered the form of Vishnu, then it holds Shiva in its heart – this is the truth of it. Regarding this, the Vedas state, "Narayana paro dhatha" (Narayana is the meditator) and "Dheyan dhyanikkappadavan Sivan" (Shiva is the meditated one). Appar Swamigal mentions this in the Thiruvanaikkaval Thiruppathigam: "Paiyan sudarvidu naagap pallikolvaan ullaththaan" (He who sleeps on the shining serpent has Shiva within his heart). Appar Swamigal also mentions in Thani Thiruviruttham: "Mikka vedaththullaan virineer uduththa mannagaththaan thiru maalagaththaan" (He is within the great Vedas, within the earth surrounded by vast waters, within the sacred Vishnu). The Brahma Sutra states that Shiva is the object of meditation and Vishnu is the meditator. Thus, Pasupadhi Nayanar continuously praises the sacred lotus feet of Lord Shiva, unknown even to Vishnu, with pure love. What does "continuously praising" mean? When the sacred words of Thevaram say "idarilum thalarinum" (even in distress or weakness), the elders have explained it as flowing continuously like a stream of oil. Just as a stream of oil flows continuously without interruption, the elders explain that one should flow continuously without interruption. Furthermore, if "thodarpinil idaiyaraa" (without interruption in connection) is made an adjective to "suruthi" (Vedas), it can mean Vedas that are inseparable and continuous in their proper meter. Thus, Pasupadhi Nayanar performs the act of praising with continuous pure love. This indicates that not only was there abundant love and desire in his heart, but also actions stimulated by them. Therefore, he stands firm in that love. "Thalai nindral" means to excel with firmness. Thus, Pasupadhi Nayanar praises and loves the Lord with continuous pure love, using the sacred Rudra mantra, known as Sri Rudram, found in the Vedas. Here, Sekkizhar Peruman refers to Sri Rudram as "arumari uruththiram" (rare Vedic Rudram). Therefore, Sivakavimani Ayya provides the explanation for it. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 197. Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam. Rudhra Pasupadhi Nayanar Puranam. In this sacred verse composed by Sekkizhar to indicate that Pasupadhi Nayanar showed love to the Lord through the Sri Rudra mantra, Sekkizhar Peruman sings of Rudram as "arumari uruththiram" (rare Vedic Rudram). Sivakavimani Ayya explains it as follows: "Arumarai" means precious Vedas. The Vedas are the word of God. There is no dharma without the Vedas. "Vedaththul odaththakum aram ellam ula" (All dharmas worthy of recitation are within the Vedas) is the 51st verse of the Payiram (preface) in Thirumandiram. Therefore, the Vedas are precious Vedas. Here, "arumai" (preciousness) refers to the inability to know the ultimate truth through instrumental knowledge without the grace of God. That is, the ultimate truth, which cannot be known through authoritative texts, can only be known through the grace of God. This is what the word "arumai" indicates. The Vedas are traditionally considered to be four: Rig, Yajur, Sama, and Atharva, or three, excluding Atharva. Since Atharva Veda is compiled from the other three Vedas, it is included within them. Therefore, some also say there are three Vedas. This is why the Veda is also called "Thirayi." "Thirayi moorthiye nama" (Salutations to the form of the three Vedas) is a Shiva Ashtothra Satanamam (108 names of Shiva). However, it is also customary for scholars to count Atharva separately, as it is compiled and stands as an independent primary Veda, thus stating there are four Vedas. But it should be understood that the statements of these two groups do not contradict each other, as explained by Velliyambalavana Munivar in his Mutthi Nichaya Sitturai of Thiruvarur Adheenam. The important part within such rare Vedas is Sri Rudram. It is referred to here by Sekkizhar Peruman as "arumari uruththiram" (rare Vedic Rudram). Sri Rudram is a part of the rare Vedas, situated in the middle of the Vedas, considered its heart, and the fruit of the Vedas. It contains mantras that speak of Namaka and Chamaka. The author, who gave the adjective "arumai" (precious) to the Vedas, referred to the mantra that illuminates its inner meaning as "Uruththiram" without an adjective. By being mentioned without an adjective, its unique significance is conveyed here. How is "arumari uruththiram" (rare Vedic Rudram) so? Just as the body gains importance because of the eyes, the Vedas gain importance by holding Rudram in their heart. The Vedas and Sri Rudram are like the body and soul. The Chaturveda Tharpariya Sangraham states that Sri Rudram is like the eyes of the Veda Purusha (personification of the Vedas), and the Sri Panchaksharam (five-letter mantra) within it is like the pupil of the eye. Among the fourteen Vidyas (branches of knowledge) – the four Vedas, the six Vedangas, Nyaya, Mimamsa, Smriti, and Purana (the four Upangas) – the Vedas are supreme. Among them, Rudra Ekadasini is supreme. Among that, the five-letter mantra is supreme. Among that, the two letters "Shiva" are supreme, as stated in the book "Shiva Tattva Vivekam." Sri Arumuga Navalar, elaborating on these ideas, has cited them in the introduction to this Puranam. If we consider the Vedas as three, the Yajur Veda is the central Veda among them. This Yajur Veda consists of seven Kandas (sections). In the middle of these seven Kandas is the fourth Kanda. In this fourth Kanda, there are 11 Anuvakas (sub-sections). In the middle of these 11 Anuvakas is the sixth Sukta. In that, the Sri Rudra mantra shines forth. In the middle of this Sri Rudram, at its very center, shines the Sri Panchaksharam. In the middle of this Sri Panchaksharam is the sacred name "Shiva." Therefore, at the very center of all the Vedas is the sacred name, the two-letter word "Shiva." Thirumooladevar Nayanar praises this in Thirumandiram by saying, "Shiva Shiva endrida theevinai maalum" (By chanting Shiva Shiva, evil deeds will perish). Therefore, its meaning is that the Veda Purusha praises Shiva by holding Him in his heart. The Thiruvuruththira mantra explains the meaning of the first Sutra of Shivagnanabodham, which states that Shiva is the prime deity, by referring to Rudra as the Supreme Being. It individually lists all animate and inanimate objects and offers salutations ("Namaha") to Shiva, who pervades and shines in all of them. The conclusion of the authoritative texts is that those who recite this Thiruvuruththiram according to the rules and with true devotion, praising Shiva, will reach Shivapuri. We can see this in the Puranam of Uruththira Pasupadhi Nayanar. "Aringar valamutra vedaththai odiye veedu petrargale" (Scholars attained liberation by reciting the prosperous Vedas) is a verse from Thirumandiram. Rudhra Pasupadhi Nayanar daily goes to that cool, clear pond, enters it until the water reaches his neck, and practices the Sri Rudra mantra, meditating on Lord Shiva. Sekkizhar Peruman describes this. In the early morning, the sounds of birds echo loudly. Similarly, the buzzing of bees in the flowers can be heard there. Red lotus flowers have bloomed in that pond. They appear as if fire is burning in the water. Can fire rise in water? It is a tradition that fire rises from water during the time of deluge. There is a fire called Vadavamukagni. This fire is said to have the face of a mare, called Vadava. It is believed to be at the bottom of the ocean and that during the deluge, it grows into a great fire, shrinking and drying up the ocean, and thus becoming a great fire that consumes the world. Furthermore, we hear the story of fire rising within the Agni Theertham in the Thiruvathavurar Puranam. Therefore, fire rising in water is a common occurrence. Here, the sight of red lotus flowers blooming in the pond's water appears as if fire has risen in the water. In such a pond, Rudhra Pasupadhi Nayanar descends into the clear water. He enters the pond until the water reaches his neck. Standing with only his head visible above the water, he cups his hands above his head and performs the Sri Rudra Japam. Generally, standing in water up to the neck is not possible for ordinary humans. This is only possible through yogic siddhis like Garima. If the human body is less dense than water, standing in water above the waist is very difficult. This is because the water, being denser than the body, will push the body upwards from below and all sides. However, Rudhra Pasupadhi Nayanar stood firm, overcoming the buoyancy of the water without his body rising. Some people float on water like logs through water-stambhana (water-stopping) techniques. But standing in water up to the neck and continuously practicing or chanting Sri Rudram day and night with a focused mind and devotion is a great and extraordinary feat. Our Nayanar performs this. As per "kai kaal kooppi thozhuveer" (worship with folded hands and feet), his hands were used for worshipping the Lord, and they were not used for anything else, such as keeping the body afloat in the water. The Nayanar stands with his hands cupped above his head and performs the Japam.

How does he practice? He practices by keeping in mind the objectives that all beings, as Pasus (souls), are always servants of the Pathi (Lord), and that one must attain servitude by removing the bonds (pasas) that prevent one from reaching that state of servitude. "Payiluthal" (practicing) here means reciting continuously for a long time. Thus, Sekkizhar Peruman explained how our Uruththira Pasupadhi Nayanar practiced Sri Rudram. He continues to explain. Let us continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 198. Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam. Rudhra Pasupadhi Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman continues to sing. The seventh sacred verse is: "Arumarai payanaaya uruththiram madhanai Varumurai perum pagalum elliyum vazhuvaame Thiru malar poguttu irundhavan anaiyavar sila naal Orumai utridda umaiyidam magizhndhavar uvandhaara." The meaning of this is that Rudhra Pasupadhi Nayanar, without fail, chanted the Rudram, which is the fruit of the rare Vedas, day and night, with a unified mind. Because of this, Lord Shiva, who has Uma as His consort, was pleased. This is the direct meaning of this verse. Sivakavimani Ayya provides the following commentary: Sekkizhar Peruman has composed it as "arumari payanaaya uruththiram" (Rudram, the fruit of the rare Vedas). We have already reflected on the meaning of "arumari uruththiram" (rare Vedic Rudram). Here, Sekkizhar Peruman has composed it as "arumari payanaaya uruththiram." Therefore, we must reflect on how Sri Rudram shines as the fruit of the Vedas, incorporating what we have already reflected upon regarding "arumari uruththiram." Sekkizhar Peruman states that Rudram is the fruit of the Vedas because it contains, at its center, the Shiva mantra that proclaims Rudra as the Supreme Being. "Arumarai" (rare Veda) refers to its nature as the source of knowledge. Since the ultimate state of knowledge is attained through Sri Rudram, Sekkizhar Peruman refers to Sri Rudram as the fruit of the Vedas. The Vedas are divided into three parts: Mantra, Brahmana, and Upanishad. The Mantra section aids in yagnas and other rituals that yield ordinary and desired results. The Brahmana section outlines the rituals for these yagnas. The Upanishads describe the characteristics of the Lord. This Sri Rudram, being a mantra and containing the sacrificial fire within itself, also describes Shiva's ultimate supremacy as the sole prime being. Thus, it embodies all three aspects of the Vedas within itself. That is why Sekkizhar Peruman sings of it as "arumari payan aagiya uruththiram" (Rudram, which is the fruit of the rare Vedas). According to the varying levels of maturity of souls, souls worship various deities. The worship of Indra, Agni, Yama, Brahma, and other deities is described within the Vedas. However, by holding this mantra in the heart and praising it, the Vedas confirm the truth that Shiva alone is the prime deity. By placing Sri Rudram at its center, it becomes the fruit of the Vedas. Sri Rudram is known as Thiruvuruththiram in Tamil. "Sri" can mean Goddess Parvati, wealth, or radiance. Because Shiva is associated with these three, He is called Sri Rudran. Vidyaranya Swamigal has explained how such a glorious Sri Rudram shines as the fruit of the Vedas in a book called "Rudra Kalpam." In that book, all the great sages approach Vyasa Muni and ask, "The Rudra mantras in the fifth Prapathaka of the fourth Kanda of the Yajur Veda are known as Satarudriyam because there are a hundred of them, aren't they? We wish to systematically ask you about the variations in its sacred names." To this, Vyasa Muni replies, "There are a hundred mantras called Satarudriyam in the Veda. They are associated with Rishis, Chandas (meters), Deities, and Viniyoga (applications). They are very rare in the world. They are known by various names such as Sri Rudram, Sri Rudra Prashnam, Sri Rudra Suktam, Sri Rudra Anuvakam, and Rudropanishad." This Sri Rudram is of five types: Rudram, Rudra Ekadasini, Sri Rudram, Maha Rudram, and Ati Rudram. Among them, one Rudram and one Chamakam together form a Rudram. 11 Rudrams and one Chamakam together are called Rudra Ekadasini. 121 Rudrams and 11 Chamakams together form a Sri Rudram. 1331 Rudrams and 121 Chamakams together form a Maha Rudram. 14641 Rudrams and 1331 Chamakams together form an Ati Rudram. These are obtained by repeating them 10 times each. Rudra Upasana (worship) consists of five types: Puja, Homam, Tarpana, Japam, and Abhishekam. Satarudriyam is worshipped through these five types. We saw that it also has the name Rudropanishad, didn't we? Even though it is not in the Upanishad section, it is called Rudropanishad. It is placed in the section related to Karma Kanda. Nevertheless, it is called Rudropanishad by the name of the Upanishads in the Gnana Kanda. Generally, the mantras in the Karma Kanda of the Vedas are used only for the Karma Kanda. The mantras in the Gnana Kanda are used only for the Gnana Kanda. If asked if there are any mantras that are used for both, it is Sri Rudram. It contains the Upanishadic knowledge belonging to the Gnana Kanda. It is also used for the Karma Kanda, which combines both Karma and Upasana. Because it is used for all three – Gnana Kanda, Upasana Kanda, and Karma Kanda – Sri Rudram is placed in an important position in the Vedas. Therefore, Sri Rudram is the heart of the Veda. If we want light in the house, we light a lamp inside the house. If we want light in the street, we light a lamp in the street. If we want light for both, we place the lamp in between the house and the street. This is explained by the maxim "Dvaaradekali Dattha Deepa Nyayam" (the lamp placed at the threshold illuminates both inside and outside). Sri Rudram is placed as the heart of the Veda, suitable for use in both Karma Kanda and Gnana Kanda. Therefore, Satarudriyam is even referred to as an Upanishad. How great it is to listen to Rudram! It is even greater to listen to the greatness of Rudram. The conclusion is that Parameswaran (Lord Shiva) rejoices if one continues to speak of the glories of Rudram. Although there are many parts in the Vedas, nowhere else can one find such high praise for Sri Rudram as in other texts. Various explanations are found only for Sri Rudram. Since Rudram is in the Karma Kanda, it has a Karma Angam (limb of action). Since knowledge is attained through it, it is also mentioned in the Upanishads. Vidyaranya Swamigal states in the book "Rudra Kalpam" that this is the essence of all Upanishads. Smritis, Agamas, and Puranas – all three highly praise the Rudra Adhyayam. Therefore, Vidyaranya Swamigal says that he is specifically writing the book "Rudra Kalpam." Sri Rudram is extensively discussed in the Vedas, Smritis, Agamas, Puranas, and all other texts. First, let us see how Sri Rudram is highly praised in the Vedas. In the Jabala Upanishad, the question "By chanting what can one attain liberation?" is answered with "By chanting Sri Rudram, one can attain liberation." In the Kaivalya Upanishad, the question "By chanting what is liberation attained? O Yajnavalkya, please tell me," is answered with "Liberation is attained by Satarudriyam." It also states that whoever recites Satarudriyam becomes pure like Agni. Furthermore, the sage Atri states that this is the atonement for everything. Similarly, the Rudra Hrudaya Upanishad, Jabala Upanishad, Rudra Upanishad, and other Upanishads state this. It is said that through Satarudriya Homam, Rudra's fierce nature is appeased, and heaven is attained.

It is stated that Rudram is the essence of the Yajur Veda because it is "Yajusham Saram" (the essence of Yajus). Now let us see how the greatness of Rudram is described in various Smritis. The Satapatha Smriti states that one who chants Rudram with Vibhuti Dharanam (wearing sacred ash), no matter what sin he has committed, is freed from all sins. In the Atri Smriti, it is stated that even one who has committed great sins, knowing that Rudra Parayanam (recitation) is excellent, is freed from those sins by chanting it 11 times. There is no doubt about this. The Yajnavalkya Smriti also states the following: One who has consumed alcohol or stolen gold is freed from all sins by chanting Rudram and Purusha Suktam while in water. It is also stated that by chanting Satarudram as "Shatarudrena Iti," the mind becomes pure and liberation is attained. It is also stated that by chanting the entire Veda once, one becomes pure on that very day. But by chanting Rudram, one becomes pure at that very moment. Now, the greatness of Sri Rudram is described in the Puranas such as Shiva Rahasya Khandam, Vayaviya Samhita, Linga Purana, Padma Purana, Kurma Purana, and Skanda Purana. In the Itihasas, the greatness of Sri Rudram is described in the Shanti Parva, Anushasana Parva, and Drona Parva of the Mahabharata. It is stated in the Mahabharata that Sri Rudram is superior to other parts of the Veda. In the Anushasanika Parva, it is stated that there is nothing unattainable for one who rises in the morning, remains pure, and chants Rudram. It is stated that those who die in Avimukta Kshetra, those who embrace Sanyasa, and those who chant Satarudriyam attain liberation. It is stated that Satarudriyam has as much importance as Pranava. One Rudradhyayam is many times superior to a thousand expiatory rituals. While expiatory actions remove committed sins, they do not change the inclination to commit sins again. However, Rudradhyayam not only removes committed sins but also prevents the inclination to commit sins again. If one meditates on Shiva and recites Satarudriyam, one gains the merit of having offered all the wealth on earth to Lord Shiva. If one chants Rudram once, one gains the benefit of having worshipped Shiva with all the objects on earth. All this is stated. Sri Pattabhaskara, who wrote commentaries on the Vedas, quotes from the Sri Suta Samhita in his Satarudriya Bhashyam. He quotes a verse that states that one who daily chants Satarudriyam and Purusha Suktam becomes one with Lord Shiva, just as the owner of a house enters his own house. In the 116th chapter of the Patala Khanda of the Sri Padma Mahapurana, it is stated that Maharaja Videha worshipped Lord Shiva by chanting Satarudriyam and Purusha Suktam. In the Sri Shiva Rahasya Purana, in chapters 26 to 33 of the 12th Skanda, Lord Muruga himself has provided a commentary on Satarudriyam. The Mahabharata also speaks of the greatness of Satarudriyam. In the Mahabharata, Sri Krishna and Sri Vedavyasa firmly state that Satarudriyam praises Lord Shiva. In the original Mahabharata, Drona Parva, chapter 203, after Drona is killed in battle, the Kaurava and Pandava armies return to their camps. At that time, Arjuna asks Vyasa Rishi, who came to meet him, "Maharishi, I saw a man carrying a trident going before me on the battlefield. His feet did not touch the ground. He did not throw his trident. But he killed all my enemies. However, to others, it appeared as if I myself was killing my enemies. So, who was he?" To this, Vyasa Rishi replies, "Arjuna, he is Parameshwara, the Supreme Brahman, Lord Shiva," and then he describes the glories of Shiva and the greatness of Sri Rudram. In addition, Vyasa Maharishi himself clearly creates a Sri Rudram and teaches it to Arjuna. This story is narrated by the great Sanskrit scholar, poet, and devout Vishnu devotee Kshemendra, who composed the Ramayana and Mahabharata in concise forms as Ramayana Manjari and Bharata Manjari. He narrates this story in Bharata Manjari. All these stories have been quoted by Sriman Appayya Dikshitar in his Brahmataarka Stava and Bharata Tatparya Sangraha. Sri Krishna himself states that he daily chants Satarudriyam. The commentators who wrote commentaries on Satarudriyam have quoted these Mahabharata verses. In the Mahabharata, Anushasanika Parva, chapters 160 and 161, Sri Krishna instructs Yudhisthira on the greatness and supremacy of Lord Shiva and the greatness of Satarudriyam. Sri Abhinava Shankara mentions this in his Satarudriya Bhashyam. Now let us see how Sri Rudram is praised in the Agamas. Kumaradeva, who wrote the Shivadvaita Bhashyam for Bhojadeva's Tattva Prakasha, quotes from the Parameshwara Agama. The Parameshwara Agama states that the Pancha Mantras (five mantras) in the Taittiriya Aranyaka of the Yajur Veda are the body parts of Lord Shiva. Not only that, but the Shaiva Agamas contain detailed explanations on how to use Sri Rudram. Just as Sri Rudram in the Veda describes how Lord Shiva is everything, similarly, Thirunavukkarasu Swamigal has composed the Thiruththandaagam, the 94th hymn in the sixth Thirumurai of his Thevaram, as "Nindra Thiruththandaagam." In this, too, he has sung how Lord Shiva stands as everything. Since the description here is similar to the description in Sri Rudram, this Nindra Thiruththandaagam is known as Rudra Thiruththandaagam. Shaiva elders have said that by reciting this hymn, one will get the benefit of reciting Sri Rudram. One of the Shaiva Agamas is Sri Paushkara Agama. In this, the true meaning of the name Satarudriyam is explained. Among the souls in Pralayakala (the state of dissolution), there are 118 Rudras who have attained maturity of impurities (mala paripakam), received niradhikarana diksha (initiation without external means) from Lord Shiva, and become liberated, along with thousands of ganas (attendants). These Rudras are located in all directions in the Bhutanas (worlds) of the Prithvi Tattva (earth principle) in the Nivritti Kala (stage of cessation). Shaiva Agamas state that there are a total of 224 Bhutanas. Among them, 108 Bhutanas belong to the Prithvi Tattva. In this Prithvi Tattva, there are 10 Rudras for each of the 10 directions (east, etc.), making a total of 100 Rudras. These 100 Rudras are the lords of the 100 Bhutanas. Now, among the remaining eight Bhutanas, there are three Bhutanas below the Prithvi Tattva: Kalagni, Kushmandam, and Adakeswaram. Their lords are Kalagni Rudra, Kushmanda Rudra, and Adakeswara Rudra. Above the Prithvi Tattva are three Bhutanas: Brahma, Vaishnava, and Rudra. Their lords are Brahma, Vishnu, and Rudra. Thus, in the Prithvi Tattva, there are 100 Bhutanas (10 for each of the 10 directions). There are 100 Rudras as the lords of these Bhutanas. There are three Rudras as the lords of the three Bhutanas below the Prithvi Tattva. There are three Rudras for the three Bhutanas above. Thus, there are 106 Rudras for 106 worlds. Above all these Bhutanas, at the entrance of the Brahmanda (cosmic egg), there are two more Bhutanas: Veerabhadra as the 107th and Bhadrakali as the 108th. Thus, there are 108 Bhutanas belonging to the Prithvi Tattva of the Nivritti Kala and their Satarudras. Sri Rudram offers salutations to these Satarudras and their ganas, and to Lord Shiva, the prime deity, who has all of them as His attendants and is called Maha Rudra. Lord Shiva, the Maha Rudra of all Rudras, manifests as the Maha Rudra who annihilates everything within the entire extent of the Bhutanas of the Shantyatita Kala. Therefore, Sri Rudram praises Lord Shiva to seek liberation from the great ocean of suffering of birth, by offering salutations to these Satarudras and their ganas, and to Lord Shiva, who is the Maha Rudra of all of them. Thus, Sri Rudram salutes the Satarudras, the Rudras in the Bhutanas above them, and Lord Shiva, the Maha Rudra. All these details are found in the Adhva Prakarana of the Pasu Patala in the Sri Paushkara Agama Vritti. Furthermore, at the end of this Prakarana, at the end of the Rudra Prashna of the Taittiriya Shakha, it is also noted that these Rudras, who are in their respective directions, are briefly mentioned with their numbers (ten each) and salutations. Thus, Sri Rudram is extensively discussed in the Upanishads, Smritis, Puranas, Itihasas, Shaiva Agamas, Tamil Thirumurais (the twelve sacred collections), and many other sacred texts. Thus, we have reflected on the meaning of "Rudram, the fruit of the rare Vedas," drawing from the commentary of Sivakavimani Ayya, the notes of Srimath Muthukumarath Thambiran Swamigal, the Sri Paushkara Agama Vritti commentary, Vidyaranya Swamigal's Rudra Kalpam, the commentaries of Sri Sayanacharya and Sri Pattabhaskara, the Tamil Vedas (Thirumurais), the Siddhanta Vilakkappadam written by Panchaksharam Sri Valayananda Swamigal, Shivathathuva Vivekam, Bharatha Tharpariya Sangraham written by Srimath Appayya Dikshitar, Kshemendra's works, and the Shruti Sukta Mala, also known as Chaturveda Tharpariya Sangraham, written by Haradatta Shivacharya. As we saw earlier, just as listening to and chanting Rudram is excellent, listening to the greatness, glory, and special features of Rudram is equally excellent. In accordance with the elders' saying that Parameswaran rejoices if one continues to speak of its glories, let us continue to reflect on the Puranam of Rudhra Pasupadhi Nayanar, seeking the grace of Lord Shiva to continuously hear the greatness and glories of Sri Rudram. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Rudhra Pasupadhi Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 199. Mummaiyaal Ulagaanda Sarukkam. Rudhra Pasupadhi Nayanar Puranam. Our Rudhra Pasupadhi Nayanar chanted the Rudram, which is the fruit of the rare Vedas, without fail, both day and night. Lord Shiva is known by the sacred name Rudran because He lifts His devotees, who are caught in the ocean of sorrow, and brings them to the shore of joy. The name Rudra is also applied to His sacred children, to those who have reached His feet, to His ganas (attendants), and to those who embody His form, due to their association with Him. All forms of that prime deity, Rudra Murthy, fall into two categories: fierce forms and peaceful forms. Among these, the fierce form serves as a medicine for the great disease of birth. The peaceful form bestows the knowledge of Shivathvam (Shiva's essence). The fierce form is praised by the Namaka mantras of Sri Rudram. The peaceful form is praised by the Chamaka mantras. The Lord pervades all animate and inanimate objects in the universe without distinction. Sri Rudram praises and salutes the Lord as Vishwaroopa (cosmic form) and Vishwesha (Lord of the universe) because of this. Such a Sri Rudram is chanted by Pasupadhi Nayanar in the pond, standing in water up to his neck, with his hands cupped above his head, meditating on Lord Shiva with a focused mind. He chants this both day and night. The Lord, not delaying this severe penance for a long time, was pleased and bestowed His grace upon the Nayanar within a few days. The eighth sacred verse composed by Sekkizhar Peruman is: "Kaadhal anbar tham arunthavap perumaiyum kalandha Vedha manthira niyathiyin migudhiyum virumbi Aadhi naayagar amarntharul seyya matravar thaam Theedhilaa nilai Sivapuri ellaiyil sernthaar." The meaning of this verse is that the prime Lord Shiva, accepting the greatness of the devotee's rare penance and the boundless abundance of the Vedic mantra's discipline mingled with that penance, lovingly bestowed His grace, and Pasupathiyaar reached the boundary of Shivapuri, a state free from blemish. Here, the Nayanar performs japa with pure love. That is referred to as penance. Penance means to cause heat or suffering. Here, it refers to tormenting the body. "Maari naalilum vaar pani naalilum Neeridai moozhgi nedithu kidanthum Thalaravarum yaakkaiyai thalaravithu aangavar Thammaiththaame saalavum oruppar" (Even in rainy days and cold snowy days, immersing oneself in water and remaining there for a long time, they weaken their unyielding body and greatly discipline themselves) is a sacred saying of Pattinatthadigal from Thiruvidai Marudur Mummanikkovai. As Pasupadhi Nayanar undertook such a great penance, the Lord, without delaying for many days, was pleased within a few days and bestowed His grace. He blessed the Nayanar to reside in Shivapuri. Pasupadhi Nayanar's reaching the world of Shiva was the fruit of the greatness of his penance. Now, the ninth verse. "Needum anbinil uruththiram odhiya nilaiyaal Aadu sevadi arugura anainthana avarukku Paadu petra seer uruththira pasupathiyaaram Koodu naamamum nigazhndhadhu kuvalayam potra." Sekkizhar Peruman sings that because of his continuous loving recitation of Sri Rudram, he reached the dancing sacred feet of the Lord. Therefore, Pasupadhi Nayanar became known as Rudhra Pasupathiyaar, celebrated by the world. This sacred verse explains the reason why Pasupadhi Nayanar was given the name Rudhra Pasupathiyaar. In the primary text, the Thiruththondath Thogai, the Nayanar is praised by this name. Therefore, Sekkizhar Peruman has explained its reason in the detailed text, the Periya Puranam, following the tradition of explaining such things. In the same vein, he explained the primary text's idea "Enjaadha Vaattaayan Adiyaarkkum Adiyen" (I am a servant to the servants of Vaattaayan who did not fail) by saying "Van kazhuthu arivaai pootti arithalaal arivaattaayar aayinaar thooya naamam" (He became known as Arivaattaayar, a pure name, because he cut with a sharp axe to the neck), didn't he? We can recall that here too. Pasupadhi Nayanar performed Rudra Japam with continuous and pure love. We have seen this pure love referred to by the sacred words "needum anbu" (continuous love), "thooya anbu" (pure love), "kollum anbu" (embracing love), and "kaadhal anbar" (loving devotee). Even in the state of liberation, the soul remains a servant to the Lord. Therefore, Pasupathiyaar, who reached the boundary of Shivapuri, even there, with continuous love, performed service to Lord Shiva and reached the Lord's sacred feet. This is the meaning of this verse. "Arugura anaidhal" (reaching close) indicates a great blessing achieved through arduous effort. Rudhra Pasupadhi Nayanar is a glorious person whose name, Pasupathiyaar, is preceded by the word Rudram. This happened to be celebrated by the world. The Lord bestows His grace so that all people in the world praise this sacred name, and the Nayanar is praised by this sacred name in the Thiruththondath Thogai. Thus, Sekkizhar Swamigal concludes the Puranam of Rudhra Pasupadhi Nayanar with the following tenth sacred verse: "Ayil kon mukudumip padaiyaarun karulaal Payil Rudhra Pasupathiyaar thiram parasi Eyil udai thillai ellaiyil naalai povaaraan Seyal udai purath thirutthondar thiraththinai mozivaam." This is that sacred verse. Here, Sekkizhar Peruman refers to Lord Shiva as "Ayil kon mukudumip padaiyaar," meaning Lord Shiva who holds a sharp trident. "Mukudumip padai" means a three-headed trident. It is also called "kazhukkadai." "Moolai oru thaa soolam enthuthal moovarum yaan ena mozhindhavaare" (Holding a trident with three leaves and one stem, as if saying "I am all three") is a sacred saying of Pattinatthadigal in verse 6 of Thiruottriyur Orupa Orupattu. "Aadhi ariyaagi kaappaan ayanaai padaippaan aranaai azhippavanum thaane" (The primordial one, being unknowable, protects; being Brahma, creates; being Hara, destroys; He is all these Himself) is a sacred saying of Kalaritrarivaar Nayanar in Thirukkailaya Gnana Ula. The meaning of the Lord holding the trident is understood from the sacred sayings "Mummalangal paayum kazhukkadai azhukkadaamal aandukondu arulbavan" (He who rules and bestows grace without being affected by the three impurities that pervade the trident) and "kazhukkadai thannai kaikkondarulum" (He who holds the trident in His hand). The trident, or "mukudumip padai," in Lord Shiva's hand is named Vama, Jyeshta, Raudri, and also Janani, Rodaitthiri, Harani. It is said to cut bonds during initiation and perform the three actions of creation, preservation, and destruction. The three powers themselves are embodied in the three-headed trident, and the Lord presides over the three forms of action. This is what the trident held by the Lord teaches us. The prime being who presides over these three powers is named Brahma, Vishnu, and Rudra, respectively. The above-mentioned Shiva Purana Thevarams refer to the forms that the prime being assumed to perform creation, sustenance, and dissolution. Worshipping Brahma and others at the base, middle, and top of the Shiva Lingam is also related to this concept. Here, "Pasupathiyaar sadaiyaar marungu payil padham endradhu" (Pasupathiyaar's practice at the side of the one with matted locks) refers to the feet of Shiva, the prime being. Sekkizhar Peruman has composed this concluding verse by referring to Lord Shiva as "Mukudumip padaiyaar" to indicate that Rudra is one of the Guna Murthies (forms of qualities) known by the name Rudra, and not the world of Rudra. Therefore, its meaning is that Pasupathiyaar, who practices Rudram, is established in that permanent Shivam, from which there is no return. Thus, Sekkizhar Peruman, having completed the sacred Puranam of Uruththira Pasupathiyaar, praises the greatness of Uruththira Pasupathiyaar and concludes his sacred Puranam, and now begins to sing the Puranam of Thirunaalaippovaar Nayanar. We too, having completed the sacred Puranam of Uruththira Pasupathiyaar, will continue to reflect on the sacred Puranam of Thirunaalaippovaar Nayanar. Glory to the sacred feet of Uruththira Pasupadhi Nayanar. Glory to the sacred feet of Sundaramoorthy Thirumoorthy Swamigal. Glory to the sacred feet of Nambi Aandaar Nambi. Glory to the sacred feet of Sekkizhar Peruman. Glory to the sacred feet of Sivakavimani Ayya. Thiruchitrambalam.
